发信人: ctwy (cici), 信区: JobHunting
标  题: 新鲜夫家onsite面经
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Jun  7 19:13:28 2013, 美东)

1. 大数乘法
给定两个非常大的数，写出一个函数返回它们的乘积。可以自己定义需要用到的数据结
构来表示每个数。我用了vector。

2. 系统设计的问题。
给定一个数据中心，如何收集statistics在给定的时间范围（t0，t1）。
这是系统设计题，没啥代表性。

3. 给定一个点，找出一百万个点中距离这个点最近的k个点。
用heap来存当前最近的k个点，然后scan这一百万个点一遍。

4. 给定一个函数fetch10k()，要求实现另外一个函数fetch()。这个题的说明比较复杂
，最后没有写完。具体说明如下。
fetch10k()是给定的，signature如下。
int fetch10k(char *buffer)
这个函数干的事情是从底层读出数据，写到传入的buffer中。这个buffer是一个默认
10k bytes大小的空buffer。返回类型int，返回写入后buffer中数据的size。
注意返回的数据大小和底层的数据大小有关。如果底层数据size是0，那么返回也是0，
因为buffer里什么也没有写。
如果底层数据是小于10k，例如5k，那么返回值是5k，因为只有5k的数据，并且全部写
到10k的空buffer中去了。
如果底层数据是大于或者等于10k，那么返回值是10k。因为10k的数据被写入到buffer
中。注意每次在call这个函数的时候，底层数据的指针也被移动，使得连续的fetch10k
的call读出连续的底层数据。

要求用fetch10k实现的函数fetch()，signature如下。
int fetch(int size, char *buffer)
这里size是指定希望读出的数据大小，buffer是用来存放读出的数据的（假设足够大）
。返回值int是实际从底层数据读出的数据大小。
给几个例子说明可能返回的情况。
（1）size = 8k，但是底层数据只有2k，那么返回值是2k。
（2）size = 8k，底层数据有20k，那么返回值是8k。
（3）size = 8k，底层数据是0，那么返回值是0。

另外一个很重要的要求是能够用这个函数连续从地底读出一段数据。下面是个例子。
底层数据一共有24k，要求能够用三个fetch(8k,buffer)把这个24k的数据读出来。在这
三次fetch的call中，每次读出8k的数据，放到指定的位置（通过buffer）。对于这个
要求，需要特别考虑在一次fetch10k的call中，如何把剩余的2k的数据保留下来，并且
提供给下一次的fetch的call。

好吧，刚开始没有考虑到最后的那个要求，给了一个解法。后他指出我的解法不满足最
后的那个条件。我就改了code，没改完时间就到了。

这个题模糊的地方太多了。
--