发信人: fol (pisces), 信区: JobHunting
标  题: F的面试经
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Aug 19 13:29:53 2013, 美东)

networking背景，申请的也是相关职位，通过recruiter联系的

两个电面
1） 一个字符串数组，有些字串是Anagrams，输出要求group Anagrams。后来看了下，
发现是leetcode的题。基本就是hash+sort。不过实现hash时图简单没有写collision，
被面试的MM一通扁，立刻重改数据结构定义，好在完成了。估计因为这个原因要求第二
次电面
2） 实现两个长的数字串相乘。较为基本，但是还是有些bug

onsite一共四个
1）编程。给定一个函数，可从文件中读取固定大小；实现函数，根据指定的大小读取
文件。当时忘了一个基本隐含的定义，每次调用读函数，文件buffer指针会移到新的位
置。结果写完后被一通狂扁，赶紧打补丁，于是一堆bug

2）设计。一位经理加上一个旁听。主要问switch infrastructure相关的东西，算是泛
泛而谈。终于回到熟悉的领域，于是长舒一口气，滔滔不绝，不过我的发音他可能只听
懂了一半。总体，在一种轻松的气氛中度过

3）behavior。主要是为什么要离开，为什么要来，旧的有什么好，新的有什么好等等
。闲聊中发现对方背景相似，于是诱导他回到技术方面，一起讨论scalability，
kernel debug， sync/async等等，于是产生共鸣，就是太难了，呵呵：）

4）编程。又有一个旁听（总算见到一位老印）。实现一个固定容量的pipe。于是悲剧
发生了，事后忍不住免冠徒跣以头抢地。忘了这个是要求考虑循环（数组）。于是轻松
写完后，在面试官的冷眼下惶恐修补，但是还是超时。因为可恶的FB文化，一定要留出
时间来问问题 ：（

这估计算是FB面试中最容易一次机会，却因为communication的问题而失去，人生最痛
苦的事情莫过于此。如果有一个重新来过的机会的话，那一定是下一年 :( 

总体而言，对F的印象不错。所有的面试官都在强调对所以员工的尊重，而且尽量提供
机会让员工尝试不同的领域，比如不同部门的轮回。不过对我而言，只能静候据信了。
。，同望版上的大侠引荐新的机会，此顿首。