发信人: linzhp (民为贵，社稷次之，君为轻), 信区: JobHunting
标  题: Facebook电话面试总结
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Oct 17 23:04:09 2013, 美东)

先是面试官自我介绍，然后让我描述一个近期的项目。接着开始做题。题目和我在面试
时写的代码都在http://collabedit.com/w9muy
前面那道我说先可以去掉非字母的字符，然后倒排，然后再和倒排前比较，复杂度是O(
n)。他说能不能不用多余空间，于是我得出后来的解法。刚才在整理代码时才发现，还
有一个要求我居然看错了：case insensitive我看成了case sensitive
后面那道我先是得出O(m*n*log(n))的解法，他让我优化，于是我说可以对getSig()进
行优化，用哈希表记录各个字符出现的次数，然后算出整个哈希表的hashcode，作为
signature，这样可以达到O(m*n)。面试官又问，重复的字符串怎么办，我这才看到题
目中有要求去重复，于是把存anagram的数组改成了集合
题目不难，但把我的粗心暴露无遗

整理过可运行的代码在https://gist.github.com/linzhp/7035991
