发信人: Piscesboy (bluesky), 信区: JobHunting
标  题: F家面经
发信站: BBS 未名空间站 (Mon May  6 22:21:47 2013, 美东)

电面一面：
给一堆F的用户，以及朋友关系，朋友之间的关系是双向的。问能否将朋友的关系图分
成两个partition。使得任何有直接朋友关系的两个人必须处在不同的partition里。

电面二面：
leetcode的手机键盘给数字，求各种字母组合的题。但是让给出recursive和iterative
方法。recursive很简单，iterative之前没写过，比较难想，当时卡了一会儿。后来写
出来了。

onsite五轮，每轮45分钟：
第一轮coding为主：先聊了下他的项目和我的research，几分钟的样子，然后写了个二
进制字符串相加的。另外一题是一个直角坐标系，上面和N个点，找出离原点最近的k个
点，就是top k问题

第二轮系统设计：让设计分布式的large scale的producer和consumer问题。就是有一
堆机器是producer，一堆机器是consumer。后来顺便写了一道coding题，范围变成是单
机的producer和consumer，实现produce和consume函数，其实就是相当于fix size的
cache的add和pop问题，不用考虑多线程

第三轮coding为主：写了道regular expression匹配的，leetcode原题。但是让优化，
当时刚开始没想出来，后来经提醒知道用memorize的方法。以前DP的题知道用这个方法
，这题从来没去想过，差点出差子

第四轮culture fit：主要讨论了research。后来写了个简单的题，三个数组，从三个
数组各取一数，找出和为某个值的组合

第五轮coding为主：三个color排序的题，leetcode原题。另一道是平面上一堆点，找
出四个点，使得四边形面积最大。刚开始想不出，后来问题简化成找三个点，使得三角
形面积最大。这题挺难的。后来没有coding这题
