发信人: thatid (大鸟), 信区: JobHunting
标  题: f 的面经
发信站: BBS 未名空间站 (Wed Jun 26 16:37:48 2013, 美东)

其实觉得面的挺好的， 不过刚刚收到拒信，在这里说说面试的过程吧，希望给后来人
有所帮助
电面：
问曾经的项目中难度最大的地方在哪里，如果解决的。
coding：两个大数相加，leetcode原题

onsite：
一共四轮
1. 正则匹配。这个题目从前做过，所以大概有印象，做的比较快
2. 谈我的dissertation， 面试官一直challenge我为什么读博士，说我的论文太
mathematical，为什么不做点实用性强的。然后还有一个coding题目
一个链表 1->2->3->4->5
转换成 1->5->2->4->3
开始的时候，我给了一个递归的方法，然后他让我improve，只说思路就可以，给出了
一个线形的方法。
3. system design
问如何实现 Facebook messenger
给出了一个hierarchical infrascture.
应该能够保证scalable
4. 两个问题，第一个是给了一段python的code，问这个code干什么用的
第二个是实现支持‘*’的ls
这个可以用递归来实现

真得面的不错，结果还是悲剧。。。