发信人: majiaya (majiaya), 信区: JobHunting
标  题: 攒人品，发个2sigma面经
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Jul 18 08:33:13 2013, 美东)

看到版上他家面经不太多，贡献一个。
fresh master

他家招聘战线比较长，
我的经验可能不typical，hr 给我重新match 了一次position，
先是HR电话确定code test时间，然后电面了两次，

phone interview 1：
1. Knowledge questions. Throughput & Latency.
2. Tree problem=> time complexity. How to get the sum of geometrics series =
> Proof.
3. Design pattern: visitor

phone interview 2:
1. A/B Test
2. Design question
3. User study skills

onsite (感觉每轮面试不是45分钟，要长很多，但太紧张，不记得看时间了):
1. manager。design question， brain teaser （怎么解决机场等出租车排队问题）
，简单编程题.
2. leetcode 某简单题 + 做一个简单ajax 网站，实时刷新股票价格。（javascript里
有个括号写搂了，显示有问题，浪费了7 8 分钟解决这个问题）
3. 电面2的面试官 又过来面，很多design question，如何evaluate search quality
之类。 coding题 是写一个简单小游戏，一只青蛙，两条腿，四只眼睛，呱哇 然后两
只青蛙 blabla。。。
4. lunch
5. 一个senior的engineer，非常nice，少数几个interview感觉学到好多东西。先编程
，题目没记清。问浏览器输入地址后发生什么，被follow-up问得最深入的一次，细节
到DNS ping 地址是什么协议（UDP），为什么是UDP等等，浏览器发给server的header 
是怎么样的（细节到格式，但是是open question，可以在电脑上用chrome看，（
firefox 看不了原始格式））？ 怎么用telnet 来模拟浏览器的行为？ 
6. 空白。。。想不起面经了
7. 和VP聊，当时窃喜，以为见到VP还挺有机会的，VP说下周给消息。

面完后第三周拒信