http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32622081.html
发信人: bainikolaus (bainikolaus), 信区: JobHunting
标  题: [Update: 进hc了, 求bless] G面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Feb  8 16:15:06 2014, 美东)

Update1:

hr发邮件来说材料送进hc了，继续求bless！！

------------------------------------------------------------

昨天onsite完的，趁还记得上来写一下，面的不好，求bless。

一轮店面
第一题判断一个string的开头第一个字母是不是大写，两行代码就能写完，没有任何陷
阱。第二题让我用Java（因为我本来用python）写判断binary tree是不是bst。两个题
都很简单，然后还让我说一下自己做过的最challenging的一个project，整个面试不到
二十分钟就说问完了问我还有没有问题，我连忙问他为什么这么快是不是我什么地方做
错了他不愿继续问下去。答曰他在G工作七年多面了不下一百人，十分清楚哪些人去
onsite不是在浪费他们engineer的时间，觉得我没有问题。。。

过了一周果然hr说去onsite，由于我所在的城市有G的office，所以去那里面，早上三
轮然后吃午餐，下午再两轮，一共五轮

第一轮
给一个矩阵，每个格子上有三种可能，空房，阻碍物或者是保安，阻碍物不能进，空房
四个方向都能进，要写代码给每个空房标记其离最近的保安的距离，比如

000
BGG
B00

B表示障碍物，G表示保安，0表示空房，应该标记为

211
BGG
B11

我说扫一遍矩阵，然后遇到每个G就bfs整个矩阵, 他说不是optimal，optimal可以做到
O(N^2)。当时想不出，他说那就先按我那个想法写代码。写完就到时间了。后来回家后
就想到optimal的解法了，对所有G一起开始bfs就可以了。

第二轮
写一个函数生成满足下面三个条件的integer
1. 非负
2. 不能有重复数字
3. 递增，既后面产生的比前面产生的要大

我问要一次性全部生成所有数字还是每呼叫一次函数产生一个，他让我先写一次性产生
全部的，这个不难，backtracking，follow up是假设现在给一个符合条件的数字，如
789，返回下一个（比输入大但是最小的）数字，790。一开始我没思路，说很多edge 
case，然后多观察几个例子后发现有些规律，说出来后他说看起来不错，然后举了几个
例子让我模拟跑一遍，没有问题，他说ok，不用写code了，正好也到时间了

第三轮
问了一个Java的问题
假设有两个class，A和B，B是A的子类，
先有下面几句
A a = new A();
B b = new B();
List<A> la = new List<A>();
List<B> lb = new List<B>();
（反正就是建了A，B的各一个instance，list of A 和 list of B 各一个instance）
然后问下面四句哪句能过compiler，哪句不能：
a = b;
b = a;
la = lb;
lb = la;

答案是只有第一句能过，我一开始答1和3能过（我真心不熟Java，python里面的话啥能
过啊亲）。

然后出了一道python generator的题，写代码，还有follow up，也要写代码，最后都
超出时间了。

中午吃饭, 下午接着面

第四轮
问我知不知道zip文件，我说用过但不知原理。他就说我们来讨论一下

假设一个文件压缩后的表示是

#3, #5, #6, 2 5, #8...

”#k“形式的代表这个数字k，两个数字“i j”形式的代表取前 i 个
数字做 j 长的 circular重复，像上面那个表示，前面3个都是表示单个数字，
然后 2 5表示取前2个数字 （既56），组成5个数字，不够的从头再取，所以就是56565
最后上面解压缩后应该为
3, 5, 6, 5, 6, 5, 6, 5, 8...

要我写的是压缩算法的代码。
我提出从头扫，一边一边用hashtable记下见过的number，每前进一位就检查hashtable
有没有符合当前数字模式的number出现过，然后他说还不错，写代码。一边写一边出现
bug，一边发现很多写代码前没考虑的东西，最后勉强算写完，时间也到了，他说这个
他也没写过，是在一篇paper上看到的算法，原算法跟我的有些不同，倒是都用了
hashtable。。。

第五轮
拿着我简历进来，说有人跟你谈过你的简历吗，我说没有，他表示万分惊讶，然后在我
简历上挑了一个research project让我说说，说完后用c++出了一个题，一个cipher类
，有一个member function是对输入加密，加密方法为对input的每16个Byte和一个
increasing counter做xor，这个increasing counter也是有16Byte，从00..01（前
15Byte都是0，最后1Byte是1）开始，还有一个要求，举例说：
第一个input 有20个Byte，前16个Byte就和00..01做xor，后4个Byte和00..02的前
4Byte做xor
然后之后再对第二个input加密的时候，对这个input的前12Byte用00..02的后12Byte（
即11个Byte 0，1个Byte 1）

然后让我写这个class

我问了一句要是couter的数用完了怎么办，他反问我这个counter有16Byte，多久会用
完。因为已经很累了，算错了好几次，中途我还说16乘以8等于64。。。反正在他逼迫
下我硬着头皮模拟算了一下，得出结果就是很久很久很久才会用完，不用担心。然后又
因为好久没写c或c++，还有真的很累，脑袋一片发麻，茫然不知如何下手，他看不下去
了就说那你就写一个能从小到大生成这个counter能表示的所有integer的函数吧，你要
对python熟一点的话就用Python，这个写完后有两个小bug，迅速改正过来，然后就到
时间了。问我还有没有问题，我就随便问了一下这个office有哪些project，然后就结
束了。

总算写完了，反正总结下来自己coding还是太差了，慢且buggy。希望大家bless一下然
后有奇迹发生吧。

