发信人: dek (Above all, don't lose hope), 信区: JobHunting
标  题: Google的bar真心高啊(求祝福和安慰)
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Sep 26 23:48:18 2013, 美东)

在国内和应届生面的。之前全职准备了一个多月，包括：

1. 刷leetcode 2.5遍，后来基本每道题都是5分钟搞定，个别的需要10分钟。快
overfit了。
2. 看很多印度电影，上了一个coursera的印度老师的课，以防碰上三哥。
3. 看了mitbbs，quora，待字闺中和其他各种资源上无数面经，一起讨论了N多面试题。
4. 用国内微软做warm up，成功秒了一个offer，feedback非常好

之后参加google的onsite。

第一轮是一个欧洲某国的大爷，交流出了很大问题，一个简单的意思常常要确认好几遍
。做了三道Medium难度（面试官记录的是M）的题，最后都解决了。但HR后来告诉我，
feedback不好。

第二轮国人大哥，spiral print matrix和一个简单题，HR说feedback很好。

之后第二天。

第三轮老美，归并已排序的iterator和一个算法分析，沟通顺畅。两个难度都是M。

第三轮老中，题目稍难，一共面了一个半小时，两个题都写了完整程序。估计是有意帮
我吧。

面完给HR写信感谢，并说希望尽快知道结果好做选择。一直没回，以前总是迅速回复，
估计挂了。

总的来说和其他面过的公司比，题目都差不多，我答的质量，速度也没问题。这种表现
怎么也不能挂啊。唯一能解释的就是现在Google的bar真的太高了，以至于在别的公司
（微软, Quora等）看来是很好的表现，都过不了他们的bar。我再怎么准备也就是这样
了，真心无解。

