google 店面

就是如何实现find, insert, delete, getRandom 都是O(1)，然后扯了下google的
spanner那篇论文.
google onsite

第一轮，一个front end的人就问了一道题，写个程序，接收客户端的请求，如何保证
每秒钟只发送10个请求给服务器。这题他的意思我现在都不明白，他的意思是用平均速
度，看当前请求的时间和上个请求的时间相差多少，如果大于0.1秒就转发，否则就丢
弃。我觉得有问题啊，然后就郁闷了

。。

第二轮，一个印度哥们问如何用mutex和condition variable实现读写锁。这个好久没
碰了，答得也不好。

午饭，觉得吃的一般啊，比twitter的差些。

第三轮，扯点工作经验，然后考了从inorder, preorder数组构建二叉树，我这题写的
有bug, 当时想就废了.

第四轮，国人哥们，安慰了我一下。出了2道题，第一个是给个数组，打乱了，比如

索引 0 1 2 3 4
值   3 2 1 4 0
数组的值是下次跳的索引位置，这样的话数组有环，比如 0 -> 3 -> 4 -> 0  1 -> 2 
-> 1， 求最长环的长度.

第二题，直线上有一个机器人从原点开始移动，每次可以向左移，也可以向右移，移动
n步，再回到原点的概率是多少, 可以写程序实现。

这两题我答得挺好的，才进入状态。。

第五轮。
就讨论如何一个程序大多数情况下运行的好好的，有时有问题，可能的原因.
感觉答的还可以。