http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32554099.html
发信人: jacknewman (MuTou), 信区: JobHunting
标  题: 说一下上周五狗狗家的面试另外求祝福
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Oct 14 20:02:08 2013, 美东)

一共就五轮

第一轮是一个烙印，问的题基本上就是变形的array combination，就是有一堆array，
然后结果是一推array，每一个array里面从输入的里面各选一个，题目不难，但是面试
的过程很戏剧化

首先我是用java然后写的时候写ArrayList<Integer>，这个时候烙印说我为啥不用int
而用Integer，我说这个不能用int，blabla，然后我问他是不是java8已经改成可以用
int了，因为我没有follow过java8，他嘴巴一撇说I think it's been there for a 
long time. 然后我直接晕倒了，指出这个不可能，然后我说也许他记错了之类的，之
后的面试他一直刁难我，比如说看不懂我写的code和算法，我只好一步一步的把结果打
印出来在白板上给他看，浪费了很多时间，他还让下一个面试官在外边儿等了一会儿，
我真的不确定他是不懂还是假装不懂，我觉得可能是假装不懂，因为之前我反驳他的哪
个让他不太高兴。可是我真的不敢相信狗狗家的面试官就算不怎么用java，这么简单的
概念都不知道，我真的眼睛都掉下来了

第二轮是韩国人，挺nice的，问的是bit操作问题，就是给一个byte[]的stream，做bit
操作，基本上就是&, | 之类的操作，题目不难，但是要细心

午饭之后

第三轮是中国人，求median的，基本上水过，因为是比较经典的求median的题目

第四轮老外，设计题，很多server， 每个server上面有很多数字，怎么设计一个算法
能够迅速的在所有的server中间找出某个要求的数字，比如median或者average，我答
得很一般，面试官那边也看不出来他觉得怎么样

第五轮老外，设计题，设计怎么test狗狗产品的feature，我也不知道答的怎么样，我
说面试官在那边记录，感觉比较冷淡

anyway，第一轮我真的觉得太不可思议了，也不知道他会不会给我个negative的
feedback。。。。

据说这里求祝福很灵，我也求一下好了

