http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32563223.html
发信人: manong250 (manong), 信区: JobHunting
标  题: g家店面挂求分析原因
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Oct 25 03:52:40 2013, 美东)

对方是个老外，上来问research，我说了一通，他说信号不好重新打过来，然后接着说
，貌似他没怎么听懂，最后他说let's move on to the technical part.

然后给了一道题，叫找出所有小于N的Taxicab number，即所有符合以下条件的数n：
n = a^3 + b^3 = c^3 + d^3 （满足两组数(a, b), (c, d)使他们的立方和等于n）。

这题目没见过，想了一下就给了一个straighforward的方法，顺序遍历1到n^{1/3}，找
出所有符合条件的组合，可以得到效率O(n^{5/3})。难道还有更好地解法么？

最后他说very good，然后叫我问问题，问了几个就挂了（怀疑是不是这里也有问题，
我说如果能通过的话是不是可以自己选地方？现在想想八字都没一瞥是不是不应该问这
个）。

另外不知道是不是我速度太慢了，但我觉得中间单独想的过程也就一两分钟，然后
coding也很快写完了，但看总时间貌似过的挺快，三四十分钟左右，不确定时间浪费在
哪了。

有谁知道应该是什么原因么？
