发信人: Piscesboy (bluesky), 信区: JobHunting
标  题: G家面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Jun  1 19:19:25 2013, 美东)

不知道为啥，被内推后，竟然不是general hiring，面的是platform的码工，他家的
platform是做很底层的网络方面的，最后面得很不爽，悲剧了。

电面：
一个三哥，先问了我project问题，然后说我的背景是网络的，就问我一个网络底层的
问题，题目都没听懂。直接给他说从哪里看出我的背景是网络的，我说我是做系统的，
网络的不太懂。然后就让我coding。先画了一个BST，问怎么定义BST，然后问怎么处理
有等号的情况。并问为什么那么处理。然后就coding写一个验证valid BST，经典题。
第二题是2D sorted array的search。用了binary search的方法，然后三哥好像不知道
这种方法，跟他解释老半天后，coding完跟我探讨复杂度。第二天通知可以on site了

Onsite四轮，上午两轮，下午两轮

第一轮：一个网络界的一个资深元老，感觉五十岁有了。先问我网络知识性的问题，懂
的回答了，不懂的直接说不懂了。然后问memcpy是怎么实现的。也让我写code实现了一
下。然后问memmove和memcpy有啥区别，再让我实现memmove。所有的问题都非典型啊

第二轮：也是一个senior的，目测四十多岁的。也先问我网络知识性的问题，崩溃。然
后问我进程和线程的区别，什么时候写程序用多进程，什么时候用多线程。然后做算法
题。有很多个box，每个box装着一对对的整数。比如说box 1: (1, 3) (5, 4) (3, 6),
box 2: (4, 5) (6, 3), (3, 1)。让判断两个Box是否对等。前面的例子box 1和box 2
是对等的。

中午吃饭是一个中国人带我吃的。前面两个都面得不顺，问他为什么他们都问我网络的
问题，他说我是面那个特定的职业的，是他们大组招的。不是general hiring。当时才
知道是这样，郁闷了。

第三轮：也是一个senior的。让我实现一个callLater函数。传进去的参数是一个函数
指针，还有delay的时间。让实现delay那么多时间后调用那个函数，问我有哪些实现方
法。然后用code实现。

第四轮：有一个gym，用block表示。里面有健身器材，还有障碍物。让找一个最佳的位
置放置椅子，使得椅子到所有健身器材的曼哈顿距离最短。