http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32687791.html
发信人: qianquan (qianquan), 信区: JobHunting
标  题: G家onsite new grad 面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sun May  4 04:05:19 2014, 美东)

据说版上很灵，希望发面经攒攒人品对大家有些帮助。求bless能拿到offer，虽然不太
可能了。题目顺序有打乱。我四轮每轮都只做了一个题目，跪的节奏。。

--- 类似于斯坦福公开课的karel机器人的题目。给一个机器人的class有4个method，
clean() clean机器人所在的点 isclean()返回该点是否clean forward()返回机器人是
否前进一格，如果可以并移动机器人 rotate(int degree) 旋转机器人的方向。然后要
implement cleanroom的method。room是一个长方形，但是具体的信息未知，也就是说
只能用上述四个method clean整个room。首先给出dfs，不同意，因为无法知道房间的
大小。面试官很nice的要我不要吧问题想复杂，最后简化问题说从房间左上开始clean
。写完code比较满意。follow up问了从任意点开始怎么办。并问我怎么test和
optimize 代码。又follow问了java里面test的一些东西，都比较满意。

--- design question，很有意思的题目。给了很长的故事背景，大概的意思是说学校
有个传统，毕业之前的一周会选择7个小伙伴，只有互相选择对方的小伙伴双方都能收
到邮件A-B, B-A, 如果A选择了B但B不选择A，B不会收到邮件。问我怎么design这个系
统，然后实现一些方法比如cansendemail()。然后又follow up怎么保证系统的owner不
能看到所有的信息，保证privacy，但系统能保证实现所有的功能。这轮发挥很好，
cover了面试官很多想要的答案。

--- lc word search 但是返回match word的次数。我20分钟写完代码。我不得不吐槽
了，有一个看上去是老中的shadow面试官不停的秀存在感和找我的bug，严重影响了主
面试官的判断，反而主面试官很少问我问题。他不停的让我run test case质疑我代码
的正确性，当时很紧张搞得我也怀疑，不过回来一看感觉当时写的没有什么bug。最后
还问我一些很刁钻的java里面的细节问题。唯一一题lc做过无数次的题目，搞得最后草
草收场，很想呼吁一句，都是华裔面孔，不奢求你们放水，但能不能在做shadow的时候
职业一点尽量不说话和不秀你们知识渊博的存在感？？？大家找工作都不容易，都是认
真刷题和不断踏实的学习，不像吹水的烙印。这轮绝逼negative了，搞得我后面的面试
也很没心情。

--- 给两个部分排序的文件和partially sorted的值m，部分排序是定义为比如1 2 4 5
6 7 3， 3应该在2后面，那么3的partially sorted的值就是4.因为最多放在该点前面
4个index的位置。要实现两个file merge的输出，要输出的file是排序的。限制是file
很大很大，不能放在内存里面处理。这一题比较有意思，还有很多需要自己specify的
地方，面试官也没有写API，全部要我自己定义。我灵机一动给了个双heap merge的解
法。30分钟说完思路写完代码，不过最后有2个bug，被他指出来了只修了1个，另外一
个没修好。。。这个白人老头面试官一直在假笑···也不给我hint，也不让我问他问
题···· 最后走的时候还说你有一个bug，这轮也绝逼是negative了。。。

整体给我的感觉就是G的面试题非常灵活，也没啥套路，这些题除了一题lc类似的其他
都没见过。好不容易这次没有烙印，题目我都有思路而且按时间写完，却被一个华人阴
了，那轮本来有机会做第二题能多拿点分数的。听说G的bar很高，如果有bug基本就没
戏了。不过还是非常感谢版上的nice大哥大姐帮我内推了很多公司，以后有机会我也会
帮助更多需要帮助的人。
