发信人: scorpionlin (飞呀飞), 信区: JobHunting
标  题: 发个G家新鲜面经+悲惨遭遇
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Aug  1 20:59:39 2013, 美东)

发个新面经，供各位大神参考，攒人品。顺便吐槽一下自己的悲惨遭遇。

投的位置是general software engineer new grad.
第一轮45分钟电面的期间正好赶上本地挂了场雷暴，可能有信号塔受影响了，期间几天
手机信号时断时续。面试官是个老印，自称打了1个电话没我没接。我解释我这里没收
到。然后HR又打了个来，说老印跟他说我不接电话。然后赶紧开始面。老印口音很重，
加上语音断断续续，很难听懂说什么。第一句话就是“Can I assume you are a 
machine learning expert?”因为自己仅仅是个硕士，是有一点相关的灌水paper，所
以估计老印是要阴人，害怕老印下套，解释了下自己只是个new grad master，不是什
么expert.老印还是不依不饶，丢来一个matrix，让求协方差矩阵。大致解释下流程。
可能信号太差他也听不清楚我说什么。于是他改为问求multi-dimensional gaussian的
参数，然后我解释先求u，再去运算∑，期间和老印基本互相说什么都不知道，只能在
doc里面写。自己一着急，直接举了个例子，然后开始求矩阵，求出第一个位置之后，
老印打断了，改作coding题。题目就是从排序数组建Balanced BST。1337原题，写出来
之后老印问有什么关于G的问题吗，草草问了一个问题结束了面试。面完和HR抱怨了一
下信号太差，基本没法面。过了一天HR安排重面，估计老印黑惨我了。

第二次45分钟的电面间隔比较近，害怕信号还是不好，准备hangout面试。但是面试官
打来之后hangout没法接，很奇怪。然后面试官打电话来说，hangout的app在手机上工
作不正常...建议凑合手机面。
第一题是shuffle a deck of cards，我解释完换牌的思路后，面试官问我:"have u 
seen this question before?"我说这个题目是经典题，我见过的。面试官要求换题。
第二题是regular expression match，我解释完思路之后，面试官问：“have u seen 
this question before”我说是编译原理课的小project，对方要求继续换题。
第三题是平面N个点着两点连线正好把点分到两半。解释思路之后害怕她又问，直接告
诉面试官要不要写code，我见过。继续换题。
第四题是在两个排序数组中，找第k个数.先给了个linear的算法，面试官问怎么改进，
回答是可以k/2个比，然后递归下去，lgK解决。面试官说不成。好像他背了个lgN的解
法，因为他说lgK解不了。我建议因为code很短，先写来再看。面试官说可以。代码是
玄铁的算法，移指针，lgK。
写完面试官发现确实可以这么解，follow-up一问，比如针对这个问题的解，如何做代
码检测，回答给了general case/edge case/illegal case的检测数据。
然后最后一题问了个设计题：大数据gmail如何存放和查找。给的是cc150里
scalability的解法。分散到多个机器上，保留查找表，最后查询多个词组的邮件时，
取交集。
再follow-up是如果有node失效怎么办，当时回答是做数据back up.
过程中面试官好像一直不冷不热地。而且基本只要看到你下手比较快就换题，很奇怪，
好像有点找茬。估计最后会挂掉。
第一次面G家SE真是太坑了，太坑了。