http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32587679.html
发信人: skiiwalker (Skiing), 信区: JobHunting
标  题: 报个G家Technical PM面经
发信站: BBS 未名空间站 (Wed Nov 27 20:00:17 2013, 美东)

Recruiter今天来电没offer，当是一个经验了，现在回赠本版。 

我找的是Youtube Tech PM的位置，电面是和老板谈，问了经典的estimate问题，还有
要是网站用户需求大于capacity时该怎么办，顺利拿到on site。

两个礼拜后on site， 第一轮： 白人Engineering Manager，问了很多PM的问题，要我
举例，画图，还有很多open ended questions，这轮我答得很好，后来recruiter说这
个白人就是我传说中的strong endorser。第二轮，烙印seniorPM， 这个家伙一进来就
给我脸色，说我resume这个为什么这样，那个为什么这样，然后说你不要说得太长，之
后你就不够时间做题，结果真的被他说中了。第一个问题:估计三藩市有多少地方可以
买咖啡喝，怎么来test你的结果，第二个问题：为什么太阳和月亮同时出现的时候月亮
从来不是圆的？尼玛遇到极品brain teaser了，我举了几个可能性都被他说I am not 
convinced，也不给提示，时间一到就结束了。我想在这轮被黑了。 午饭是和老板吃，
人很好，不过好像他对hiring没有input的权力。第三轮，和小印software engineer聊
，这个家伙态度很好，笑容满面，问了很多web site design的问题，还问我怎么吸引
更多的viewer来看youtube，我们聊的很开心，我觉得有戏了，结果后来HR说他也不
recommend to hire。我靠，终于领教到三哥的两面三刀了，他笑眯眯，谈得很开心可
能是因为我跟他说了一些他平时没注意到的问题，但是他从来没有任何feedback说我哪
里说的他觉得不满意。大家以后见到这种烙印笑面虎真的要小心。第四轮：年轻ABC， 
data center manager，问了很多open ended question，问我一条问题是如
果明天老板要你准备带领500个义工礼拜五去学校做雷锋，你该怎么准备，先做什么。
。。我想我没令他满意是他问我所有东西都准备好了，你每天还要花多少时间去manage
，最后他还问我一条简单的SQL select query的问题。我感觉这轮面的马马虎虎。    

这次的心得是：专业知识要过关，G家一天到晚都是面对着data，所有问题都是相关的
，还有对自己的简历要熟悉，例如要是曾经跳槽频繁要给予合理的解释，见到变态
brainteaser不要慌，碰到烙印时要多问一下他觉得答案怎么样，逼他给feedback，还
有就是要碰运气了，四轮里每一轮都是focus不同的东西，例如management skills，
analytical skills，technical skills 还有planning skills。多找几家练练再来G会
很有帮助。我这是最近第一个onsite，所以还没到最佳状态。最后祝大家好运！ 



