发信人: tcelvis (光头), 信区: JobHunting
标  题: G onsite归来，面经求人品
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Jun 14 20:58:06 2013, 美东)

本人烂校，MS毕业PhD准备quit。

找的朋友内推。开始投的是Network Stack的组，HR给转推到了platform组。都主要是
跟Linux Kernel打交道。跟一般fresh的general hiring不太一样。

因为签了NDA,所以就不讲具体题目了。

所以可参考性相对低一点。一轮电面是个英国GG，让看了个简单的链表问题，然后追问
道了Linux在x86里面的虚拟内存组织，追问的很细，基本上把每个步骤涉及的硬件数据
的位置都问到了。最后问了个2维ranged search的问题。

没过1个小时recuiter就打电话来约onsite。约了10天后。

onsite上午1轮下午3轮。

去了先跟recruiter大妈聊。聊了签证问题，可能是个负面因素。然后正式面试。

第一个应该是个ABC GG。开始先聊简历。然后问了个string manipulation的问题。先
给他分析了brute force的算法，然后开始分析怎么优化的时候他打断让先把这个写出
来。写之，然后开始分析优化算法，开始还想错了，后来发现了基于count sorting的
算法。再写之。

中文和电面的英国GG去吃饭，见面发现他有黑人血统……人很nice，聊了很久。

第二、三个都是白人GG。第二个先问了个bit manipulation的题目，很简单，秒了。然
后聊简历，主要是关于我课程里做过的kernel project，一个虚拟GPU的驱动，一个IO 
Schedule。问了很细，基本上把GPU驱动的整个实现构架都问了。然后还问了一些拓展
设计和背后的原因。

第三个没问简历直接问题。第一题开始想问虚拟内存空间的问题，我提醒他英国GG问过
了。换成了一个排序相关的问题。大概花5分钟只讲了思路。然后第二题让实现一个LRU
的cache。这个很悲剧的折腾了半个小时出头没折腾出来。然后他move on问了第三题，
另外一个bit manipulation的，5分钟内连代码一起秒了。

第四个是个印度MM。也是先做题，string manipulation。当时已经有点晕了折腾了很
久。有个case没考虑提醒了以后写完了，然后聊简历。

总体来说人都很nice，特别第三个白人GG，第二题我卡住以后看时间不多直接move on
补一题。

因为面的是特定的kernel组，所以全部都是底层问题。用的语言基本不问你preference
直接都是C。这些都是比较特殊的地方。

现在只能求人品了。