http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32634303.html
发信人: yw001 (肥猴), 信区: JobHunting
标  题: G onsite 面经
发信站: BBS 未名空间站 (Tue Feb 25 16:37:40 2014, 美东)

mountain view 两周前面的，今天电话来hiring committee没过。

（1） 中年白人： 先在手机上演示了一个game, 就是一个球从起点开始沿着通道，看
能不能滚到终点。不过有限制， 每次球一走到底要不到边界，要不到障碍物，中间不
能停留。 可以上下左右走，然后让写个function 给定起点， 终点，和图，判断是不
是solvable. 写出来了， 就是用BFS,有个小bug被指出。然后问复杂度， 问如何优化。
（2） 韩国人： a) 给一个dictionary, 再给一个set of coding string （g5, goo3,
goog2, go2le.........). return all string from dictionary that can be 
matched with the coding string. 要求尽量减少dictionary look up 次数。给了个
方法，但一直不满意复杂度。
                     （b)如何用Trie,   把问题(a)解决,要求写code 建一个Trie包
括所有字典词和coding string.不是很明白。。。凭感觉写了个。

（3） 阿三， 非常拽。。。 给一个dictionary, 一个string,找出dict 里能全部用
string里的letter 表示的所有最长的词。给了算法，死活不满意，不让我写code. 估
计被黑了。
  (4）阿三。 design google calendar .  要求分析如何存data, 如何invoke user 
created events, 如何handle 100000events per second, 然后要写了一部分thread 
safe 的code 实现如何invoke event.

(5)年轻白人： (a)leetcode 上的coin 题， 用DP. (b)给你一个password 假定6位， 
有个function 每call 一次就给你一个triplet 是password 里的随即三位，order不变
。比如google, 可能返回， ggl, goe, oog, ool, ........
问如何最有效破译这个密码，写code. 

下周Facebook onsite, 求bless 
