发信人: bjscput (帅哥你好), 信区: JobHunting
标  题: Rocket Fuel 的big data infrastructure 组 面经 全是阿三
发信站: BBS 未名空间站 (Tue May 28 10:51:51 2013, 美东)

全tmd是阿三。

第一轮让找两个排序数组合并后的median，直接dp搞定。他家用interviewstreet。超
过时间直接关窗口。

第二轮，一个印度人，问系统问题，又问了一个比较两个二叉树是否完全相同。现场写
colloedit写的。又是dp

第三轮，project manager，还是阿三，问了一堆简历问题和hadoop的source code问题
。轻松应对，先来很恶心的告诉俺，你免得不错，再给你加两轮在来onsite，一个是5
个小时的auto racer test，还有一个是电面；

第四轮：电面第三个印度人，上来问hadoop的性能和深层实现，刚开始俺会的的，他丫
还说fair，等后来问道性能了，俺一通回答，他直接great，great。

第五轮：5个小时太长了，不想做了。直接给他家发信，姐看不懂你题目，不去了。俺
估摸着就是这个阿三经理不想让俺去，故意恶心俺的。你们有种就去直接h1 iit的毕业
生吧。这个组俺去了也是受排挤。

顺便分享个link，也是国人的blog，有三道这个公司的5小时题目。2个有提示，第三个
就是俺要做的，没提示。
http://get-that-job-at-google.blogspot.com/2013/02/rocketfuel-c
http://get-that-job-at-google.blogspot.com/2013/02/rocketfuel-codesprint-at-iit-bombay.html