发信人: sunfaquir (非礼勿言), 信区: JobHunting
标  题: 发几个面经(8) Roket Fuel 电面 + onsite
发信站: BBS 未名空间站 (Wed May 29 00:40:00 2013, 美东)

Rocket Fuel面试的是Senior Data Scientist职位

他家的recruiter非常高效 但是不够自信 
发offer只给三天考虑时间 且不match别家offer

相比较 twitter虽然一样给fresh的package是固定的 不match别人
但同时也明确表明不会push你做决定 就很大气

电面
面试官是google跳过去老美 面试水平很高
1) 随机sampling问题，我给出了几种解法 
   但最后面试官一步步把我引向 reservior sampling
   并推导出其算法
2）Top-K from N, 时间复杂度分析的非常细致

Onsite
p1. CTO
  1) given  URLs, find the most frequent one
   time complexity, compare with other solutions.
  2)小学水平数学题

CTO面完后可能感觉不错 临时拉了个人过来给我讲他们RTB的model 他旁听
    边讲边问问题，答得还好, 不过讲得人manner不太好，比如说我为了确认理解没有
错误  重复问他两遍一样的问题 他就会比较不耐烦 说比较rude的话

p2 面的他家chief scientist
  1）主要考察 data mining方面的东西 比如避免over fitting的方法
     又比如给一些数据 如何提取feature
  2)coding是string题目
  Jon likes, the weather... --> rehtaew... eht sekil, noJ
p3. 是三姐
   1) Map Reduce的题目 要写code
   2) marching learing题目: 如何处理数据中skew class/features
   3）coding: leetcode Jump Game II
   这道题很多人用DP做，我给出的是非DP的解法
    只需要扫一遍数组，写完时间也差不多了 
   三姐说有bug给了个列子说会出错 因为时间到了我也没细想
   但面完第五轮后 我回想了一下我的算法处理三姐的例子不会出错
   要是因为这个题fail掉就太可惜了 
   于是找recruiter解释 于是叫来了三姐给她解释为什么我的算法没错
   没想到无论我怎么解释 三姐都认为不可能扫一遍数组就能找出min steps
   最后争执不下 三姐让我回去发code和test case给她
   我回hotel给她发了我的code和leetcode上的一些test case 
   
p4. 国人，nice 
   1)介绍project
   2) coding: whether string S3 is a shuffle of S1+S2?
   3) coding: print n parenthesis

p5. 国人 nice
   1)找top k element 需要各种solution 直到最后O(n)算法
     MapReduce下如何做
   2)概率题: 金刚坐飞机问题

题外话：rocket fuel现在给的option没有什么吸引力了
      多方反应他家内部政治斗争也比较厉害 
      有其他比好的选择建议就不要去了
