发信人: chaoz (面朝大海，吃碗凉皮), 信区: JobHunting
标  题: 杂七杂八的一些面经 (转载)
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Sep 28 23:09:17 2013, 美东)

【 以下文字转载自 Statistics 讨论区 】
发信人: chaoz (面朝大海，吃碗凉皮), 信区: Statistics
标  题: 杂七杂八的一些面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Sep 28 23:06:01 2013, 美东)

因为我这个人面试得有点乱七八糟，从stat到SDE到PM到DS都有，就一路想到哪里贴到
哪里了，抱歉抱歉。

有意义的题不多，基本上都是设计题性质，给一个case让我做，多半还是open case。
先贴题目，反正答案我自己忘记的差不多了。

Q0：讲讲你最得意的一个project。

Q1：有一组数据，很长，有ID，经纬度，时间4个变量。怎么找出两人是否有一面之缘
。怎么找出所有relationship（定义是在100米范围内一起度过1小时以上）。

Q2：有一组以往marketing campaign的数据，包括使用的关键词集合，目录集合，还有
成功率。怎么决定下次campaign使用哪些关键词。

Q3：怎么找出竞争对手购买了哪些搜索关键词。

Q4：怎么判断两个TB级别的文本是否雷同，是否近似。

Q5：怎么用C实现SQL的join功能。只是思路（hash），没让code。

Q6：三个按钮对应隔壁房间的三盏灯，只能到隔壁房间一次，怎么判断哪个对应哪个。

Q7：怎么用两个正方体（共12面）显示一个月的所有日期。

Q8：怎么最快的在一个大文本里面搜索字符串。

Q9：为什么有时候K means算法不能converge？

Q10：沙滩上有两个一模一样的冰激凌店，由两兄弟经营。为了竞争顾客，他们会把店
开到哪里？

Q11：纽约有多少出租车？他们年收入大概多少？

Q12：某公司在各种marketing channel投入资金，请问怎么计算投资回报？怎么决定最
佳投资方案？

Q13：（唯一的一个code题）计算斐波那契数列。

Q14：怎么设计recommending system，怎么解决cold start 问题。

Q15：假设你既卖toyota又卖lexus，请问应该如何定价？

Q16：怎么解决marketing data里面selection bias问题（从impression到click到
purchase，每次都只有少数人进入下一步）。

Q17：使用decision tree的时候，假设y应该随着x递增，但是cart算法得出的结果有
spike，即某处出现y随着x递减的现象。怎么解决？

Q18：怎么判断sample是否符合预设的population 分布。

Q19：假设盒子里有1000条鞋带，每次拿出两个头系起来，如果形成一个loop就拿出来
，否则放回去。请问预期最后有几个环。

Q20：有一个人口调查问题是家里有几口人，显然最后的结果会有重复，因为4口之家每
个人都会说4。怎么解决？

想起来再加。