http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32721825.html
发信人: csiscoder (csiscoder), 信区: JobHunting
标  题: 上几个面经顺求Bless
关键字: 面经
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Jun 20 22:06:00 2014, 美东)

最近面了几家公司，上店面经, 攒点人品
amazon
三哥，given a binary matrix， find out the total number of islands， （
geeksforgeeks原题）

跟这里的面经一模一样：http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32721661.html


面得很早1月底瑞苦肉特找我就随便面了下，很久没有准备算法了，知道是dfs，但是写
不出来，汗啊，挂了，自此以后努力准备3个月的算法

bloomberg
版上国人大哥内推的，无论如何应该感谢。
国人大哥先要面试我才决定给我内推（可能大哥办事认真）。 内推后另一位国人大哥
面的，虽然
说的是英文，告诉我的是英文名，但是改不了口音，一堆c++问题，好多都忘了，大概
有几道是下面的：

1. c++ pointer/reference, when to use pointer, when to use reference
2. implement linked list. implement copy assignment operator for linked list
, implement them with class template
3. 一道算法题： flood fill

挂了，不过自己当时也没太往心里去，继续努力慢慢找

yahoo
也是版上大哥内推。 
店面，国人大哥，超级nice, 必须大赞，要是拿到offer一定请这个大哥吃大餐，我想
我们会成为好朋友的哈哈

问了c＋＋ explict keyword, pointer/reference difference.
一道题目就是fibonacci数列 ，分析复杂度。
第二天收到onsite，这周一飞到硅谷面的。 

onsite 见了5个人，貌似也没签nda

1. 日本大哥： Given a list of search query words with query frequency, and 
another search word, find out the next word that has the query frequency 
right below it. 

For example. assume we have "miscrosoft" with query frequency 100, find out 
the word that has query frequency right after "microsoft". for example, it 
might be "google" with frequency 99. Discuss data structures and write 
complete code, with time complexity analysis

2. 三哥： Given a binary tree, how would you decide whether it is a unary 
tree. i.e., the tree contains the same values

Follow-up. Given a binary tree, how would you find out the number of 
distinct unary subtrees.
Example:
             1
     1            1
2           1        1 
return 5.

3. 国人大哥：insert into circular linked list  void insert（TreedNode* node,
int val); 
4.三姐，问了很多设计方面的问题，代码题目就是： sort colors (leetcode 原题）
5. hiring manager，国人大姐。print binary tree level by level

我觉得面试官都很好，真心希望可以拿到offer啊，求大家bless

Linkedin
白人妹妹猎头主动联系面的，她说不用hr直接安排面试。

一面： 国人大哥和美国妹妹，妹妹是shadow。 
第一题： search in rotated sorted array，（with or without duplicates）
第二题： Given an array of integers, find out a triple of integers such that
they form a triangle. i.e. given a,b,c from the array, a +b >c, b +c >a, a 
+c >b, 返回任何三个就可以了。 

大哥给了很积极的评价，一天后通知二面 

昨天下午二面： 希腊士大夫工程师，加印度大哥
第一题：print binary tree level by level， 外加c++ vector内部怎么实现以及复
杂度等细节
第二题： print  factors of a given integer 
example： 12 可以表示为：
12 ＊1
6 ＊2 ＊1
4 ＊3 ＊1
3 ＊2 ＊2 ＊1
要求走几个例子，写出完整的递归的stack trace
题目差不多都做出来了

希望可以拿到onsite，已经过去24小时了，linkedin一般都超级快的，希望不要等来个
据信就好，至少也拿个onsite啊


Snapchat
网上自己投的，投完一个小时后收到邮件询问电面时间。

美国大哥。google hangout  视频面试，大哥带个bose耳机，态度很nice
题目很简单
Given a binary search tree and a value n, find out the node that has the 
value closest to n.
今天下午刚面的，上了一天班累得够呛，一开始给了一个解法是对任何二叉树的，面试
官说我给你的是bst，恍然大悟，赶紧写了个一个Bst的版本，走了两个例子，没问题，
问了几个问题，他说you are doing good. 希望不是忽悠我啊。问了几个问题就结束了。

apple
siri speech scientist
不知道怎么别搞到这个组了，国人大哥面的，问了一堆语音识别的东西，完全云山雾罩
，可想而知挂了


还有狗狗店面已挂，面经已经贴出来了http://www.mitbbs.com/article_t0/JobHunting/32714591.html，

g挂了挺可惜的，认真做题做了好几个月，猎头大哥追着我让我面试追了两年，由于各
种原因耽搁，一直没有面试，后来他转去非死不可了，又安排另一个白人mm联系我让我
安排时间面试，实在觉得不应该再推迟了，还是挂了。看来功夫还是不行，或者我跟g
的缘分还没到吧。。。。。再准备一段时间重新来过。


接下来还有非死不可面试。

请大家Bless， 要是拿到onsite和 Offer继续回报本版，希望大家能多拿面试，多拿
offer， 找到心仪的工作。 谢谢：）

