发信人: destiny9 (francine), 信区: JobHunting
标  题: CS H4 迟到的面经
发信站: BBS 未名空间站 (Tue Jul  9 15:57:55 2013, 美东)

找到工作后笔记本坏了，整理的面经都没了。迟了几个月把找工作的经历记录下来，希望能给H4找工作的mm们一些信心和帮助。

个人背景：

THU CS PhD，2011.10生小孩，2012.1毕业，2012.5 H4来美国。读书期间没有实习经历，简历上基本都是课程项目还有自己写的几个小软件（后悔以前太懒了，应该多出去实习的）。

2012.9奶奶从国内过来，我开始复习找工作。

复习材料：

先是CC150，programing pearls, leetcodeOJ，这些至少要自己做2遍的。有时间就看看
版上面经。最后一个面试前两周才开始看introduction to algorithm。在面试前针对公
司类型把本科学的操作系统，编译原理，数据库课件拿出来看过。我是用C++面试，所以
C++语言也复习了一点。JAVA上过课，但是很久不用，忘了很多。用一周的时间在android上自己写了一个小的图片管理器，算是重新学JAVA了。后来证明这个小东西在面试聊项目时还是很有帮助的。

前三本书能无bug写出来是基本功，重要的还是边复习边总结。每一种类型的题目得
举一反三。争取做到看版上面经中类似题目的时候都能自己做出来。有同学说followup
不好回答。我觉得大部分还是因为对那种类型的题目没有深刻理解吧。很多时候可以找
面试官套套提示，如果做过的题目followup给了提示还做不出来，应该还是复习不到位
的问题。面试时遇到做过的题有时候我会有些懈怠，不想想了，就按照以前做的写出来
。这个是不行的，还是要积极思考啊。可以给面试官讲清楚我们要先考虑什么，所以我
们选择用什么数据结构和算法，然后应该怎样。一步步要理清楚也讲清楚。就算是面试
官知道你做过这道题，但是如果你思路清晰，code没问题，应该也是好的。

其实Introduction to algorithm上的内容绝大部分公司用不到，但是看过这本书会对整
个算法和编程有更深的理解，和面试官讨论各种算法优劣势，有没有替代算法的时候绝
对会有很大帮助。我看的时候里面证明什么的都跳过了，就自己想了想原理，侧重的是
类似算法各自适用的场景。

面试经过：

从10月份就开始投简历吧。接到过不少recruiter的电话，但是因为身份原因都不给机会。

第一个电面是Akamai，上来就问Linux cmd，我一点都没复习，挂了。

第二个是10月份师兄推荐面的Oracle。Onsite四轮，都是基本题，但是followup很多。因为复习得不够充分，所以题目90%没见过，英语交流也不给力。最后结果是挂了，反馈是题目都做出来了，但是一致认为我communication有问题，有一段代码写得磕巴。有人说Oracle只看学校，面试很水。但是应该还是不同组不同情况吧，我师兄也是面了5轮技术面才
进去的。不过也有可能是我们简历太弱了。

第三个是12月份找推荐面的Hulu。两轮Phone,四轮onsite。面试难度比Oracle高不少，
具体题目就不透露了。Phone里面涉及压缩解压二叉树，LRU cache算法，web crawler，
链表各种处理等。Onsite里树的内容比较多，读取特殊文件建树，打印树，自动机处理
格式化的输入，处理工作日志等。有些题目听起来难，其实想到用基本数据结构，如树
，堆，哈希等来处理也就简单了；有些题目听起来简单，但是如果没想到好的方法的话
写起来也很麻烦。最后结果也是挂了，反馈是败在自动机那道，我没想到用自动机，结
果写起来超级麻烦，边界情况也考虑不全。还有我只会C++，对java不熟也是劣势。心得
是写之前先想想写的复杂度，如果觉得不太容易写，就要尽快想别的方法。可以找面试
官套套提示，比如可以说我觉得好像不太好写，是不是有别的方法比较好。面试时间很
短，整个思路，算法的调整一定要快，所以面试过程中脑子要快速运转。

第四个是师兄推荐的小公司Tango。10月份做了四轮Skype，2月份才去四轮onsite。隔这
么长时间有公司搬家，圣诞假期，我还没准备好等各种原因。面试难度是整个找工作过程中
最大的。中间有三个国人面试官，其实也是师兄师姐。出的原始题目不难，但是follow
up涉及编译，系统结构等各种问题，从简单题目引出难的问题怎么解决等。还有pattern 
design，database等。公司是做视频的，所以几乎每个面试官的题目都涉及到了多线
程编程。题目比较经典，幸好面之前认真准备了多线程编程。估计这就是小公司面试的
特点，题目有难度而且比较偏向自己所作的内容。结果当场拿到了Offer，package还不
错。

第五个就是Google了。师姐推荐，recruiter反应很快。12月份两轮phone，2月份五轮
onsite。题目难度比不上Hulu，有点让人觉得心虚，总觉得不该如此，不知道点在哪儿。
面Tango时觉得发挥很好，但是面完Google没啥感觉。第一轮白人大叔，涉及mapreduce
的内容，设计接口函数啥的。整个过程人家在忙活自己的，我在白板上写，有问题就问
问讨论下。最后人家说了下如果弄成多线程的问题有什么，难度很大什么的就完了。第
二个国人姐姐国语面试经典题，但是最后问反馈说我写代码不应该想好再写，应该一口
气写下来再改。估计是嫌我有点慢。哪种方法应该不重要，主要还是要快吧。第三个是
白人大叔，经典题。这轮闪光点应该是最后十分钟我要他加了道题，我给了一个他以前
不知道的更好的方法（这点是面试当天早上在面经上看到的。如果对自己有信心的话可
以在最后问问题的时候要求加题）。第四个还是白人大叔，只有一道题。先给出一个解，
人家给两种选择：把自己的解法写出来或者想出更好的解法。我给分析了算法复杂度，
考虑了写的复杂度还是选择想更好的解法。这个面试官的特点是不停地给提示，经常
还在想他就提示了。这轮里应该是最后写测试样例加分了。我给的测试样例很全很清晰，
还问我是不是做过测试。第五轮就是讨论thesis。拿offer之前还去Team match了。见
了两个manager，聊项目还做了一道题。两周后拿到offer，package没有Tango好，但是
还是选择了Google。我想整个面试的code无bug没给面试官挑刺的机会，加上题目都做出
来了，也有几个闪光点应该是拿到offer的原因。面完Google心里忐忑的原因还是题目没
啥挑战，唯一拿到题目不知道算法的第四个白人大叔提示又太快了。整个没啥很出彩的
地方，但是小细节比如test能给人很好的印象还是不错的。所以复习的时候不妨也注重
下细节。

中间还经历过一个Amazon电面，recruiter找上门的。面完后又有个recruiter打电话聊
项目，最后发现我经历不够就完了。

今年H1b没中，本来都联系好了去北京待一年，最后峰回路转老公能转L1，我也就能留下
来工作了。

总的来说H4找工作机会少之又少，主要还是瞄准大公司。H4复习时间不是问题，可以准
备充分点再开始投简历。把挂网上的简历多更新几次；多找朋友推荐。把握每次机会，
和recruiter电话练练英语；电面争取不要挂掉；Onsite积极准备，好好总结经验教训；
相信offer很快就到了。
