发信人: nexussnap (nexussnap), 信区: JobHunting
标  题: T和T家面经，都被拒。
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Sep 12 12:54:31 2013, 美东)

面了Twitter和Turn，两家都已被拒。分享面经，祝大家好运。

Twitter：

1 sort linkedlist。 老中大哥放水，非常感谢。

2 一个2D matrix,每个cell都是一个灯泡，0表示灭，1表示亮，当一个灯泡发生变化的
时候，他临近的灯泡都要变化，问给你一个board configuration，让你判断是否可以
通过亮灭使得所有的灯泡都熄灭。这个题面试的哥们说他是朋友问他的，他也没做出来
，让我和他一起做，看能做出来不。 结果是大体有了一个solution，但是不知道对不
对。

3 分布式环境中设计一个lock，使得做广告的时候，spending不会超过budget。
rotated sorted array中找最小的元素，返回index。第一个基本上就是设计
distributed cache的lock。 这个老中大哥貌似很不友好，给了你个方案，他最后也没
说啥，说换个题吧。问他你们实际中怎么做解决了没，他说yes and no。 做题的时候
他在下班玩手机。

4 powerset。 maximum subarray。

5 设计一个系统，用来显示某个时间，某个词在所有的tweets中被提到的次数。最后扩
展到如何找到提到一个词和另外一个词但是没有第三个词的所有的tweets，然后
visualize。这个估计是出问题的地方。太着急给答案，没有深层次的讨论。最后用map
reduce加no sql给做的，结果他说他们用的是mysql 建 view。

一周内发了两次email催，结果昨天催来拒信。recuirter昨天打电话，说是pretty
close，但是现在申请的人很多，所以hiring bar非常高。感觉现在twitter真的是非常
多的人申请，去了以后每个小黑屋里都有人在面试。面试题目虽然不难，但是估计人太
多，所以很难进去。

Turn的面试就是一个joke，都不想说了。去了以后5个烙印上来一顿蹂躏。不知道为什
么说这个公司好，去了以后第一印象就不怎么行，乱糟糟的，一堆烙印。不知道为什么
版上对这个公司非常推崇。基本上也是烙印当道，应该会过的很struggle。

1. 设计一个map reduce的scheduler，结果这个大哥自己都不知道map reduce里有几种
scheduler，不知道他是怎么敢面这个题的。 sort color，leetcode原题，很简单的几
行code，大哥实在是看不懂，跟他一起过了很多testcase。结果才发现时对的对，不知
道这个大哥是想让我写出什么样的solution。

2. 烙印，号称是architect。maze problem,基本上也是leetcode原题，顺利写出，结
果他死活说不对。跟他一起过testcase，弄了有20分钟，结果是对的。当时心里就想，
我真是死给你看好了。 然后就是弄了20分钟的各种大数据的设计，各种constraint加
上以后，做相应的处理。

3. ABC architect，这个人不错。从web log里construct DAG。美国node都要记录
click count。用了很长的时间，连饭也没顾上吃。饭就是一个pie。

4. 烙印，设计一个search engine。 乱七八糟的讨论了一堆有的没有的，感觉他自己
也不是很懂。

5. 一个设计题，写出workable code。题目不难，但是写了一黑板。

总体觉得，烙印当道，没啥好去的。他家是面完就告诉你有没有offer。recuirter跟我
讨论，说是他们觉得我没有设计过分布式系统的经验。我擦，哥就不是来面
distributed system engineer，哥是来面data engineer的。当时也没争，觉得即使你
给了offer，哥也不会去的。

希望对大家有帮助。
--
