发信人: nneevveerr (nneevveerr), 信区: JobHunting
标  题: 分享一点找工作经验吧，求人品
发信站: BBS 未名空间站 (Thu May 16 15:08:03 2013, 美东)

cs的master，下周毕业，3月开始找cs的工作（之前天真的想找finance的，只能说too 
young to simple, always naive），到现在2个月有余了，无offer。
刚睡午觉等着下午的factset电面，结果goldman打电话过来，当时看号码是Ohio的就没
接，听了留言，说是goldman的recruiter，当时就给我一阵狂喜：看样子上周的电面过
了。然后立马给她回电话，我擦，那mm说，你好啊，不好意思啊，你上次面的equity 
quant组给我说你没过，他们也没有留comment说为什么。

我去，你妹啊，这事咱们来个邮件就行了吧，何必搞得我先乐呵一阵呢，幸亏哥没心脏病

1. epic，新人们自己搜mitbbs的相关帖子就好了，拿来练练口语听力就好，反正我是
情愿待业几个月，好好补充知识再面其他公司，也不会去epic的（当时电面就如其他前
辈所说一样，全tm在吹他们公司咋地咋地，让我有种被拉入传销的感觉）
更新一下：a. epic的h1b不支持transfer
b. 它家的401k好像评价也不咋地

2. EA，当时刚开始找cs工作，没怎么刷题，就投了ea（当初太年轻太傻，浪费宝贵机
会，现在怎么投都是没点反应了），职位就是这两天那位报offer仁兄的那个，这里得
感谢那位电面我的国人大哥，一个reverse string的题我硬是用stack来搞，他说能不
能in place啊，总之各种提示。最后还让我过了，并且鼓励我好好准备下一轮。这是我
第一个大公司电面，非常感谢他没让我直接挂。第二轮是test assignment
题1：输入:aaaabbbbbcccc
两个相邻的不同字符可以变为第三种，如ab ----> c     ac ----> b   bc ---->a
求最后能压缩成最短的串
题2：mapreduce的，因为这个职位就是data方面的，可惜我当时一点不懂mapreduce，
直接挂了

3. mathworks，面的application support engineer，题目在glassdoor搜就好了，感
觉这家公司招人方式不科学，没怎么准备，估计挂了

4. goldman，投的Equity Quant Volatility Trading Strats，想不到竟然给我电面了
（算是我的dream position），这里再次印证recruiter的话不可信，mm邮件告诉我主
要问金融数学的东西，实际上是一点option pricing+c++，可惜我好久没用c++了，好
几个问题支支吾吾没答上来，当时就觉得挂了

5. 继续写。google，电面约的和goldman同一天，感冒了，刚好google是在下午，就推
到这周了。本来想以一个好状态来面的，但是现实总是残酷的。约的2:00pm，那边大哥
晚了10分钟电话过来，就说我们开始吧。用docs写代码，题目是leetcode上面的
interval那个类型，但是他说“给你两个interval，求他们的intersection”。题目不
难，我sb在于这样写的：public Interval[] getIntersection(Interval[] input)。
写完以后，他问我“你为什么要用数组当输入， 我说的是比较两个“，我知道他的意
思是该这样：public Interval[] getIntersection(Interval a)，把这个写在
Interval类里面。我说我懂你的意思了，请给我一分钟改一下，他口气很不好的说不用
了，我们下一题吧。我觉得该挂了。然后问怎么设计停车场，随便扯了点，然后就挂了
。目测是没戏了
所以，以后碰到题，首先别动手写，先花1分钟想想该如何做，面试官可能希望你如何
做，远比立马啪啪啪敲键盘安全

还有几个约了没面，到时候再更新

总结：
1. 不打无准备之战，练手先拿不想去的小公司练，不要sb呵呵的投各种大公司，你要
知道这种行为是在浪费金钱浪费生命
2. 合理安排面试，我10个weekday被安排了8个电面1个onsite，还有两个final 
project，而且goldman的面试准备一堆数学的东西，累得跟狗一样。如果忙不过来，就
跟recruiter一开始就说好，人家mm一般都很善解人意的，reschecule次数尽量小于等
于1
3. 每天锻炼，身体是革命本钱，感冒了真心难受，浪费一把机会，生理心理都是折磨
。而且感冒了，一般都说”吃药的话一个星期能好，不吃药的话7天能好”。最好的办
法就是不感冒
4. 个人觉得很好的准备资料：
a. Leetcode，拜谢leetcode大神，造福我这种小菜鸟
b. Geeksforgeeks
c. cc150
d. MITBBS，各位大神的讨论让小菜鸟受益匪浅
e. careercup 和 glassdoor

希望大家找工作都能拿到满意的offer
