发信人: rhsh (天晴), 信区: JobHunting
标  题: 一点码工求职经验总结，回报本版
发信站: BBS 未名空间站 (Wed Aug 14 17:56:48 2013, 美东)

前两天把offer签了，找工作终于算是告一段落了。在求职过程中得到本版很多帮助，
在这里也想分享一点个人的心得，希望能够对大家有所帮助。

我的背景是Fresh CS PhD，非牛校，无实习经历。研究方向比较冷门，基本上没有对口
的position，属于PhD中比较悲催的一类。前两年写的代码主要是以Matlab和C为主，一
年以前甚至连Java都不熟悉（只是本科的时候学习过），几次投暑期实习都是杳无音讯
。这就是我当时的状态，曾经一度很怀疑自己是否符合工业界的要求。不过反过来，这
种状态也让我能够及时认清现实，调整心态，从0开始一点点复习总结，也算是一件不
坏的事情吧。


关于背景

由于研究方向的机会实在是有限，因此我早早的树立了“要主动迎合工作的要求，而不
是让工作来迎合我”这样的思路。也就是干脆放弃自己的研究方向，多做一些热门方向
的project或者技术，用那些经历来找工作。在过去的一年里我自己自学了Hadoop、
Python和Scala，熟练了Java和C++，操作系统转向了Linux，还学习使用了不少如vi，
gdb，git之类的工具。这样至少简历上会好看很多，skillset里面终于不是只有空荡荡
的Matlab和C了。而且事实证明，一些热门的技术像mapreduce/hadoop，放在简历里，
还是能够增色不少。


关于简历

个人感觉我这次简历还算是挺成功的，投出去之后的反馈率很高。个人认为简历一定要
做到和job description能够match。一般Job Description上都会写得天花乱坠让人看
了就想打退堂鼓，其实实际上他们也没有要求那么多，甚至说只要有30%-40%左右能对
上就算不错了。因此写简历的时候最好能够做到有针对性，qualification/skill set
多上关键词，project里面多摆几个相关的内容，这样比用一个一成不变的简历海投要
靠谱得多。


关于算法题和设计题

一开始我也是本着“多准备总比少准备好”的心态来准备题目的。大概看了CLRS/CC150
/g4g/leetcode上的所有题目，外加不少zoj/hackerrank的题。不过在后来的面试中感
觉钻研难题怪题完全没有必要——因为面试中基本上不会出现ACM中等题以上难度的题
目，而且ACM的OJ没有test case，有时候一题AC要折腾一整天，得不偿失。Leetcode是
个好网站，尤其适合面试前一个月的突击。基本上只要基本的算法/数据结构能够熟悉
，能够总结出一些常用的解法，以不变应万变，保证能够快速的完成代码（一两个小
bug也没事），就已经完全足够了。如果还有空做题，建议做一些ACM的水题和模拟题，
锻炼一下把算法转换成实际代码的能力就好。

这次面试了很多家公司，感觉自己对面试的认识有点不同了。一开始我也以为所谓面试
就是做算法题，结果发现几家公司走下来，只有FB和RF算法题的比重比较大，其他甚至
都没有达到50%。而且很多编程题都是有一些应用背景的，比如简单的实现一个web
crawler，实现一个给定record建立trie做recommendation的过程，实现LRU/水塘抽样/
tfidf，或者是多线程类型的题目，像是实现读写锁，实现blocking queue，实现存取
款机制等等。剩下的部分就是所谓的“设计题”，很多时候都是给一些他们正在遇到的
问题问问你的思路，这种没什么办法准备，完全要靠平时的积累了。所以我不大赞成把
时间全部放在刷题上，有空多多扩展一下知识面也是很重要的，现在公司的面试都越来
越务实了。

至于OO设计题，好像除了AMZN其他家遇到的可能性很小，基本上有一些概念就行了。而
且AMZN我电面之后就杳无音讯了，也没机会做这些题了><


关于CS的基本概念题

以前看到有人问说OS/网络层/数据库的东西要不要准备。一般说来问题都取决于简历上
的内容，如果简历上没有太多这方面的内容的话，基本上也不怎么会问。不过最基本的
概念还是最好能了解，比如进程和线程的不同，tcp和udp的不同，inner join和outer
join的不同，等等。这些问题反映了一个人的CS基本功。

比如说简历上要是出现了concurrency的话，那下面这段出自<Get that job at Google
>的话里提到的东西应该都要能够了解：

This is just a plug, from me, for you to know about processes, threads and
concurrency issues. A lot of interviewers ask about that stuff, and it's
pretty fundamental, so you should know it. Know about locks and mutexes and
semaphores and monitors and how they work. Know about deadlock and livelock
and how to avoid them. Know what resources a processes needs, and a thread
needs, and how context switching works, and how it's initiated by the
operating system and underlying hardware. Know a little about scheduling.
The world is rapidly moving towards multi-core, and you'll be a dinosaur in
a real hurry if you don't understand the fundamentals of "modern" (which is
to say, "kinda broken") concurrency constructs.

还有就是C++/Java语言的一些基本概念，比如说构造函数、虚函数、接口之类。以及OO
的基本概念。


关于面试流程的一些经验

1.能内推的公司尽量找人内推。我这次也得到了很多热心人的帮助，真是非常感激。
2.我觉得投简历的时候不需要考虑“先拿不想去的公司练手”。个人经历是，面试完全
不想去的公司的状态和面试dream company的状态肯定是不一样的，训练价值相当有限
。而且万一不大想去的公司先来了offer催着接受，且后面理想的公司电面都还没排到
，这种情况也是十分让人纠结的。
3.面试的时候一定要淡定且全力以赴，无论是面对什么公司（前提是投的公司肯定是自
己想去的）。整个求职过程中我的心态就是“有地方去就行了，先锻炼几年再说”。这
种心态反而能够让我充分发挥。
4.个人感觉面试的时候完全不要揣摩面试官的心态。遇到过被很kind的面试官挂了，也
遇到过被看上去很有敌意的三哥给过了。与其考虑面试官，还不如专心答好题目。毕竟
面试本来就是实力+运气。
5.面试的时候一定要talk loud，有想法就尽量说，很可能你觉得不靠谱的想法别人还
很认可。同时也一定要自信。
6.东岸飞西岸面试的话最好能提早2天到，因为这种coast to coast的航班经常延误，
到西边住下来可能都要后半夜了，而很多公司的面试早上10点之前就要开始。多休息一
天能保证好的状态。
7.面试完一家就move on，快速总结做的不好的地方，但是不要太纠结于结果。
8.有最优算法直接上最优算法，不要浪费大家的时间:)


其他的一些感想

如果离找工作还有一段时间，一定要尽量多做一些热门的project。比如说写一个小的
android app，自己搭一个cluster玩玩hadoop，或者写一个简单的有前后端交互的小网
站。不需要做得很fancy，但是至少能够通过这个project了解到这一套东西的机制。当
然能够有机会做一些实习或者开源项目就更好了。

现在的job market还是挺不错的，背景不要太偏门的话拿一些面试应该不难。希望大家
都能有好offer。



