发信人: swiyu (ryze), 信区: JobHunting
标  题: F,G,M offer 及 面试经历
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Mar  1 16:01:15 2013, 美东)

找工作以来在这个版上获益良多，现在找工作告一段落，打算写个经历总结，算是回馈
本版，希望能对后来人有一点帮助。

背景：
本人 CS fresh PhD , 本科及硕士在国内学的是自动化，算法与编程的基础比较薄弱。
记得我来美国第一年，才见到算法导论这本书，当时惊为天书。。惊叹原来学计算机的
人是这么思考问题的，一个sorting 问题被玩出那么多花样！可见当时的孤陋寡闻。。
。 PhD的研究很偏，属于拓扑图论相关的，十分理论，所以我在整个PhD过程中，主要
写的代码来自课程项目。。

去年8月份的时候，被老板告知可以滚蛋了，因为研究的项目暂时没有看到太多的研究
前景，遂决定投身码工。。

准备与面试：
9月份正式开始准备找码工工作，经朋友介绍先看的是PIE 和 CC 150.  当时CC150的题
目，觉得挺难，而且每次看到答案解法十分优美，简短，勾起了我很大的兴趣。。. 
150 前几大章看完一遍以后，当时自我感觉非常的良好，觉得算法考试也就那样嘛。正
巧，MS来校园招聘，就投了简历。M说要过一个月才能回来校园面试，这段时间我开始
做leetcode。 话说leetcode还是我们实验室的一个印度同学告诉我的。。汗。。他说
有个很牛逼的网站，里面全是会考到的面试题。。。后来我才知道这个网站是本版的大
神做的。。。做leetcode 的时候，被虐的体无完肤，每天最多做1～2题，想算法都要
想半天，一下笔又全是错。这里特别拜服leetcode大神，我也一直很好奇leetcode 的
test case 是一个一个自己写的么？ ： ） 还好我不怕错误，总算是坚持了下来。 这
期间，我和同校一起找工作的几个同学组成一个 group，大家每周会收集一些题目，然
后周末大家互相mock interview，这个办法在初期还是挺有效果的，因为大家又可以做
面试官，又可以做面试者，而且每次觉得自己已经理解的很牛逼的题目，大家讨论一下
总能讨论出一些新的东西，印象也比较深刻：）

第一次M offer：
10月初，MS来校园招聘了，周围的朋友都收到了面试邀请，唯独我没有收到。当时心情
非常低落，因为自己也没有工作过，觉得自己和market 是不是特别不能融合，大公司
完全看不上我的简历。离MS来还有3天的时候，我向朋友要了给他们发邮件的HR的email
。 然后给HR发了一封特别诚恳的邮件，希望能够拿到一次面试机会。在MS校园面试的
前一天下午4点多，我收到MS HR 的一个电话，问我是不是需要面试，并且让我在5点前
把申请填好，把能够面试的时间选好，当时距离5点只有15分钟。。。。 MS 校园面试
的2轮都不难，一个问题是字串回文，一个是罗马数和阿拉伯数字的转换，一个是反转
句子但不反转单词。题目都做出来了，但是代码写的很烂，毫不简洁美观。。 面试我
的面试官全是SDET的，其中一个面试官，非常鄙视我的代码。。这可能是后来他们最多
只能给我SDET offer的原因。。。幸好，onsite 拿到了。 我把onsite退后了一个月。

这段时间，我开始逛本版，看面经，看之前的大牛们写的总结。把他们提到的书和网站
全都翻出来（不过后来很多都没有时间看）。与此同时，我无意中加入了一个QQ群，里
面认识了大龙，一个ACM出身，而且特别nice，特别愿意帮助新人的大牛。在这之后的2
个月，我基本每天都去做他发出来的一个题目，他说都是ACM的水题。不过，对我来说
，简直就是各种挑战脑灰质！这段时间，我的算法能力提高的很快. ：）其中有一道题
，直接命中了我11月份的MS onsite，帮助我拿到第一个offer。 11月份，我去MS 
onsite，第一次onsite的各种紧张，不适，面试前一晚，紧张的睡不着，咪了4个小时
就出发了。 因为校园已经面了2轮，onsite 只面了2轮，其中那题是 有n个人坐一圈，
从一个人开始顺序叫号，叫到k的退出，然后从下一个人开始重新叫号，问最后一个人
是最开始的几号。 这个逆约瑟夫问题有一个只有3行的解法。这样，我拿到了我第一个
M的offer，不过是SDET的。

拒第一个offer：
之后，我在mitbbs上发帖，询问SDET的前景，800题大牛和二爷都回过我的贴：） 当时
只是11月，离我毕业还很早，觉得就这样签了，有点不甘心。。我觉得我还有上升空间
。我就发邮件给HR说我打算据掉这个offer。HR问我为啥要据，我说我要SDE。 之后她
说，行，你据掉这个offer，我帮你再安排面试，不过这次你要是又拿到了，你必须要
签。这个事情，我在mitbbs上也发过一个帖子，当时觉得M太霸道，不过没有办法，就
答应了。我把M的第二次onsite 时间推到了 今年1月中旬，期间开始投别的公司。 但
一直没有敢投GLFT这样的公司。。因为我知道我去了就是被秒。。。

这中间的准备，每天坚持写3～5题leetcode练习coding，在群里和大家讨论算法，在版
上看面经，时不时翻翻算法导论，去glassdoor上去挑面试题。我基本不去careercup，
里面的题目感觉太误导了。。很多不知道是我自己做不出来，还是题目错了，或者解法
错了，感觉在自身能力没有完全成行之前，少去看似是而非的东西比较好。。

风暴8 和 yelp 悲剧：
12月，拿到风暴8的onsite，题目基本都是leetcode上的原题，当时代码能力很不稳定
，代码写的有bug，特别是最后一轮，是他们一个cofounder面的，其实也是leetcode上
的一题，不过当时我没有做到。。。写的代码有bug，而且我当时感觉很累，完全不想
找bug了。。。最后就悲剧了。 里面有一道题目比较有意思： 有2个推栈A，B， A初始
为空，B初始有n个数，B pop一个数，马上就push 进 A, 但是A的pop可能发生在任何时
候，问从A中pop出来的数，按照pop顺序有多少种排列可能。

yelp的onsite也都是老题，除了一道map reduce的题目非要我用python写之外，其他题
目都写的没有问题，其中一轮的题目，面试官居然不知道最优解。。2周后收到据信，
HR说他收集feedback花了很久，因为我的面试官中，已经有人离职了。。。 map 
reduce那题非要我写python 也十分坑爹，我完全不会，他说不会的语法可以问他。。
。总之就这么莫名其妙的挂掉了。。。

第二次M offer：
这次面的bing ads 的 SDE， 之前的那个HR，因为某种原因，调去M别的地方工作了，
新的HR看过我们之前的邮件，但再有没有提过什么拿到offer就一定要签的事情：）这
次是在bing的那个大楼里面的，那个大楼挺不错，楼下就是LV。。。。 包括经理在内
，一共5个人，技术面4个人全是烙印。。我记得的题目有：
1. 给一个array，size n, 里面每个数字的range 是 1～n, 输出 duplicates 以及 每
个duplicate出现的次数  要 O(1) 空间
2. rotate a image
3. 一个城市有1百万人，里面有100个坏人，有一个摄像头，能够看出一个人是不是坏
人，但是它有1%的可能性说错，既把好人说成坏人，或者把坏人说成好人，问当一个摄
像头报警的时候，那个人有多少可能是个坏人
4.有一个色子，6个面，4个面是绿色，2个是红色，现在丢1000次，给三个pattern （1
） grrgrrrg, (2) rrgrrrg  (3) grrgggr, 给这三个pattern出现的概率 排序
5. 给一棵树，非binary， 输出一个节点的 sibling
6. 给一个array 都是 positive， 给一个 sum， 输出所有的 subarray 加和是 sum
7. 给2个 array A， B， 写一个function 输出 在A，不在B的
8. 解释 hash table 是怎么实现的， 解释外部排序

面完2天后，收到offer。

我的G，F是大龙和大龙的朋友给我refer的，很快就给安排了面试，特别感谢大龙和他
朋友：）

F offer:
F的电面是一个检查interval是否有 overlap 和 很多interval找最多重叠数的题目，
20分钟两题写完，没有问题就挂了电话。 几天后通知onsite。
Onsite的时候各种坑，准备飞CA的前一天晚上11点，HR给我打电话，说可能要重新安排
时间，说面我design的面试官来不了，12点给我电话，说你还是来吧，大不了那一轮回
头改电面。。。
第二天飞的时候，发现飞机票的名字给我写错了，更坑的是 机场安检居然让我进去了
！ 
面试当天，HR说她临时拉了一个人来面我design，开始以后，他问我准备做F啥项目，
我想了想，自己编了一个项目。。结果这个老哥来劲了。。不停的问我为啥觉得这个项
目可以做，为啥比现在F其他的项目好？对F有啥好处 等等。。。一直聊到最后5分钟，
他估计想起来要面design了。。问了一句，你准备怎么实现？ 我日。。我说了2句话，
第二个面试官就来了。。当时就想，估计要悲剧了！ 
第二轮又是纯聊天， 面试官是个manager，抓着我研究生做的一个项目不停的问。。还
好是我做的，不然真的被问趴了
第三轮和第四轮是coding， 这2轮我一共只写了 3段coding，第三轮的coding 是 
leetcode 原题，一个数组，输出所有子集，有重复，没重复，迭代和循环都写了，bug
free 没啥问题。 第四轮，我脑抽了，找n个二维点中离原点最近的k个点。我的
partition写的有点卡，最后写完以后 时间居然就到了。。而且面试官还抓了一个小错
误：本来要输出k个，我输出了k+1个。。。当时我满头黑线。。。 
一个onsite 只写了3题。。。。 那天正好是 大年三十，从F家出来以后，心情到了冰
点，年也没过好。

一周以后收到F的邮件，说整体positive，但是有一轮结果 面试官还在激烈讨论。。。
又过了几天，HR给我电话说，面试官决定要给我加面一轮。
我当时想，onsite的时候没有问过tree 和 graph 的问题，估计加面会问。 果然，加
面第一个问题就是 tree 的 traverse问题， 写完以后，问了很多tree性质的follow 
up 问题，估计想看看有没有啥知识漏洞。第二个问题是一个design 问题，一个类似
GFS的系统，问用什么数据结构描述文件名到文件存储位置之间关系 能够有效的支持查
找，删除，重命名。 我说了 hashtable  和 tree 两种方式，说了一下优劣，面试官
抓住重命名这点，问这两种结构分别如何实现重命名。

一周以后收到offer，我感觉我面的不怎么好，最后给我的offer 也没有之前大牛们说
的那么炫目。。和G家的offer基本持平。感觉可能是bar变低了，钱也就少了。。。。。

G offer:
G电面先warm up 一题是一个array 变BST， 第二题是 skip list，这题以前出现过，
面完几个小时，收到onsite。

准备去G家，onsite 题目我就不说仔细了。大部分都是版上出现过的题目。因为我的研
究和图论相关，基本每个人都问了一个图论的题目。有一个直接问我一个图是平面图的
充分必要条件是啥。。。感觉如果没学过图论的话，这里就要跪了。G处理的很快，一
个礼拜不到，就通知我offer approved了。 

唧唧歪歪说了这么多。。。希望大家看过以后能够吸取一些经验，少走一些弯路：）  
感觉在找工作的过程中要大胆，多和别人合作讨论，并且努力坚持。当然运气也很重要
，我觉得我算是很幸运的：）祝愿大家都能拿到满意的offer ：）