http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32733639.html
发信人: UImm (UI), 信区: JobHunting
标  题: 发一些面经，B，M，Y，S，RF。。。。
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Jul 10 00:55:11 2014, 美东)

背景：EE PhD signal/image processing方向，6月毕业，跟老板是cs系的，所以也做
了computer vision和machine learning的研究。没有实习经历（硬伤阿硬伤）。

一直有点悠哉游哉，到了3月底4月的时候才开始一边写论文准备答辩一边投简历。
leetcode刷了100多题没刷完，career up大概从头到尾简略看了一下。面试题目我就讲
一下大概哪个方面。

简历准备： 在校的同学不妨考虑学校的career center。一般都有很多辅导的讲座，也
帮助大家改简历。还有就是已经工作的，最好是有面试别人机会的师兄师姐，联系一下
让人帮忙瞧瞧。另外版上精化文章要尽量学习。
感觉简历还是需要稍微准备一下，至少能够过简历关。

投简历：无非就是网上海投，请人refer，以及直接联系HR。

一local小公司：
学校的career center投的简历，过了两三天HM直接联系（小公司没有HR-_-）。
phone interview问的是基本问题，类似于what is the difference between "deep" 
copy and "shallow copy"这种。 
onsite interview先做了一个presentation，讲了博士期间做的工作，接下来是针对专
业的一些问题，
接下来是软件组当场写code，题目类似于实现一个mean filter之类的。
这是我的第一个onsite interview，非常非常好的练习！
后来他们公司挺满意，准备出offer，先问了我expectation是多少。。。由于我实在没
经验，就随便给了个挺一般的价格，
结果人家果然把价格又压低了。我当时主要是去练练手，其他公司的offer还没有影子
呢，也就没有多谈直接拒了他们。
重要一课：永远不要先开工资！让公司先开始再说！

S家，start up那个：
网上直接投的，反映很快，好像是第二天就有HR联系。
电面用的是skype加google doc，还开了摄像头。。。。。
问了一个题，怎么加两个很大的数字
然后再扩展成类，怎么加更多的数字
当时也是缺乏练习，忘记怎么throw exception-_-，第二个礼拜发来据信。 

2 S 家:
网上直接投，反映也很快。
HR先电面，一些基本的问题，为什么想来我们这儿之类的。
然后是线上做题，2道题2个小时，不难，直接做就行。
然后是technical phone interview, 没有写程序，题目都版上有说过的。
接下来就去onsite了。
上午三轮过后，我自我感觉还可以，大概两轮表现还行中间一轮很一般。
然后出去吃了午饭之后，他们说你可以回家了~~~
好吧，这就是华尔街的作风，汗，去那儿就是为了接受纯正的打击。。。。。

B家：
也是网上直接投反映得很快的。
电面没有写程序，涉及的点有hashtable，circular buffer那些。
它onsite只安排在周五，然后一堆人站那儿等着一个HR来领，让面试者们跟竞争者站那
儿面面相觑还是跟别家感觉很不一样的。。。。
第一轮三个人面，来自三个组，问题包括怎么用链表来实现一个堆栈，怎么从二维图上
找一个连接区域
第二轮两个人面，来自另外两个组，问题有一串数字怎么随即取一个，以及怎么设计一
个自己的搜索系统啥的
第三轮是一个比较高层的，先问了问，你之前的面试问题觉得哪个最有趣（这个其实很
重要，基本上说明了你对哪个组感兴趣），
然后问了一个C++的最基本的问题，涉及到class的constructor的，
另外一个问题是，如果你的系统从北京的市场拿数据，到B家来处理，再传到在北京的
用户的终端。用户像你抱怨说，系统比local的一个公司提供的服务慢，你要怎么解决
这个问题。
最后一轮HR面。
第二个礼拜二从spam里面翻出了据信。。。其实我自我感觉第一轮第二轮都面得非常好
，不过看起来作决定的还是第三轮的manager。

Y家：
网上直接投没有音讯，然后直接找HR塞了简历，第二天就两个组联系。。。
感觉内部挺混乱的，各个组之间都没啥沟通
research 和 engineering 的组都有打电话联系，
但是又都没有下文了。。。。一个engineering的组电话面试后说面得很好，
要找HR来联系，然后居然也没有下文。。。。。
个人感觉yahoo非常想招有machine learning方向的researcher
coding方面的题目包括：
返回一个树的所有节点的和
把一个字符串变成一个整数


eB家：
网上投没音讯，直接发新找了HR， 
立刻安排了onsite screen（因为就在这个地方）
然后很快通知过了，接着onsite。
题目颇多都是leetcode或者career up上的题目的变体。
涉及到了二叉树/多叉树，一个数组能不能分成两个数组和相等之类的，
以及跟职位相关的设计题。几天之后发了据信。

M家：
认识的人refer了一个在招人的组，应该是诺基亚并过来的。
面了很多很多轮。。。。在华州面完又去加州面，很折腾
题目基本类似leetcode和career up上的题
其他是大量的computer vision 方面的基础题。
HM和另一个高层的人大量大量大量behavior questions。
面完后自我感觉非常不错，但是拖了很久不给offer，打听之后发现是诺基亚并入微软
后第一年，所以要先确定有没有钱再决定，于是算了。。。

RF：
网上直接投的校园招聘，唯一一家要了我的成绩单并且看了成绩单的。
网上做题，auto racer的题目。
第一轮电面，怎么判断一个图的结点是全部联通的
第二轮电面，给一些楼的起始结束以及高度，求skyline
然后又加了一轮HM面，基本上就是说“你不是CS出身的，
你基本知识怎么样，有没有上过这个课那个课”的感觉
所以对还在校的，EE想转CS的同学的忠告是，多上CS的课程！反正已经付了学费了。。
。。
由于我其他家offer催得很急，就跟他们说算了。。。

感谢面试中遇到的同胞，个人觉得他们人都很nice，问的问题也都有水准，不觉得“放
水”但是也没有刁难，都是很正常的面试。不过我能感觉到在面试完之后他们的评价应
该都给的比较高 ：） 多谢他们了！
