http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32666723.html
发信人: yaqifighting (yaqi), 信区: JobHunting
标  题: EE 转ＣＳ面经
发信站: BBS 未名空间站 (Wed Apr  9 15:33:18 2014, 美东)

小女ＥＥ小硕一枚，　从刷题到面试整整半年，总算有着落了，在版上学了很多，现在
把自己的面经总结下，希望能帮到别人。
1, Microsoft
on-campus
*Card Shuffle
*设计一个报警器

2, Yelp
phone:
*chain iterator
*给一个特定的message，根据keyword 输出，比如输出所有含yelp food 的message

3, blackrock
1, 设计file system
2, Java refactor 的用法
3， OOP 的基本概念

4， A 家
1， URL group， 输出最常用的URL
2， 黑白格路径问题
3， reverse a linked list ，两种方法
4， Design bus schedule system


还有一些记不太清楚，总体来讲觉得对EE 的同学来说从cracking the coding 开始是
个不错的选择，然后再做一些leetcode, 对语言的基本概念要清楚。祝大家都能找到理
想的工作。
