发信人: yju (phi_k), 信区: JobHunting
标  题: 报个N家面经，攒RP！大家都加油
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Sep 27 22:56:46 2013, 美东)

系统软件工程师，一共七轮，水平有限，还请指正。

1.    中国人:
I.    我Resume上的Semaphore是如何实现的，写下来。我写了一半，有一点忘记了。
问了spinlock使用的问题。
II.    智力题：小明一家过河
2.    Hiring manager白人：
I.    一张七道题关于C语言的卷子！！！其它再无交流空间，给试卷做，当时就闷了！
题目有：str[]和*str的区别；数组指针大小；包含不同类型变量的struct大小；实现
一个程序能查看自身的内存占用情况；还有三题记不得了
3.    阿三带吃饭：
I.        问了我一些基本概念，学校学习情况。然后开始说：我们边吃边想，思 考
一个程序题目吧。你别停啊，多吃。    题目倒是不难，两个string表示的二进制，一
个是32位，一个8位。里面都是1和0。问怎么判断B是A的substring？我答了两种：第一
种最简单的，从左往右遍历，O(m*n)。第二种: 我们用一个8位的mask把A罩起来，然后
和B做XOR，如果结果是0，那么就是substring，如果不是，那么继续shift再找。这人
电话面试也问我substring，不过当时是int找substring。。。真是对substring情有独
钟。
4．白人：
I.    conceptual：一个process通过CPU调用内存给I/O设备，结果I/O收到的是junk，
请问有什么可能原因？我的答案：1。物理原因，内存坏区，或者虚拟内存磁盘坏区。2
。I/O端和系统端的内存识别不对称（他觉得这个问题不太可能发生）。3。虚拟内存在
做replacement algorithm时候正好把要发送的page给swap了，导致I/O收到了不正确的
内存块。修改意见可以是改变algorithm 4。还有就是kernel可能已经控制了整块内存
，而不让process自行allocate内存。（不知道对不对）
II．    写个双向链表，要实现add, delete, seek.我只写到add结束，时间来不及了
。代码写的不好，没有check malloc伯克利男很伤心，然后add时候有一处忘了更新头
尾指针。
5．    白人：
I.    问问你用什么debugger啊？kdb和gdb用起来感觉有什么不一样啊？还有别的
debugger吗？遇到kernel panic你会怎么办啊？kernel怎么debug啊？
II.    写一个hexToInt()方法，把十六进制转化成十进制。
6．    白人偏硬件：
I．    你觉得你的研究生生活怎样？是你想学的东西吗？为什么改行？
II．    代码题：一个int，我有个scanner每次找两个bit，要求1打头就记录下来返回
这两个bits和位置到global variable。
7．    像是墨西哥人又像印度人:
I．    直入主题编程题。我是一个货运公司，我有1到n台卡车，每台运费也是1到n。
我一旦有货就用最便宜的卡车运走。在未知时间内，卡车会回来。写两个方法，一个发
车，一个回车，更新我的卡车列表。不考虑synchronization
II．    I是很简单就能实现，用一个index数组就行了。然后，加难度，把卡车列表写
成二进制管理形式，你要更新单独的bit。这就考到了00001000，怎么搞出单独1来。注
意：他要求最实际化，右移补零，左移情况未知！这就十分蛋疼了，我只能右移，不能
左移。然后就考验你的bit manipulation的水平了。我提供的方法是+1法：00000111+1
=00001000。他说还有更多精彩方法请google。对我表示不屑。。。
III．    来了来了，synchronization！怎么处理？哪里要处理？我的建议，spinlock
，mutex都行。他说，放哪里？我放在了最后update卡车列表值时，他说不对，然后我
改错说放在while loop是不好的。这要非常消耗CPU。之后我发现在while loop之前有
一个传递变量，把他lock起来就行了。他表示满意。
