http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32621725.html
发信人: yycosammx (squarY), 信区: JobHunting
标  题: L和T家电面面经
关键字: Linkedin,Twitter
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Feb  8 00:06:09 2014, 美东)

LZ在国内，春节期间面了L和T，附上面经，攒RP。

Linkedin, system&infra team。版上好人推荐的general hiring，没选上，后来自己
在linkedin投的这个职位
PS1: 
senior staff engineer，老美，70年代大学毕业。
1.  聊简历和技术背景
2.  子数组最大和，我说见过，说了O(n)的方案，没coding
3.  Search in rotated sorted array。开始没考虑重复元素，后来修正了。但面试官
似乎不知道重复元素的影响，举了几个例子验证后，说OK
最后，我问了一些linkedin infra的问题，解答很详细，并推荐了rest.li，后来和同
事研究了下，在服务发现这块设计的很赞

PS2: 
国人主面，老外shadow
1. 聊项目经验，问的很仔细，英文水平有限，又没法画图，解释的不太好
2. Java和OS相关概念
3. coding，序列化和反序列二叉树。用了leetcode的表示法。春节期间没练习，手生
，结果有逻辑bug，当时感觉完全没信心了，提问阶段只问了一个就不想说了。

2天后接到feedback，给了onsite。感谢同胞，关键时刻还是同胞靠谱啊。


Twitter,  core storage team， PS安排在L的2面后一天，版上好人忙推荐，已悲剧，
抱歉给推荐人丢脸了。
PS1:
老美，70年代MIT毕业，感觉对JAVA和底层技术理解很好
1.  聊项目
2.  Java相关问题，OOD和并发，比较深入，包括java memory model, lock-free, 
dead-lock等
3.  coding: N个list求Kth largest，用heap解的，O(nlogk)。实现时又一个bug，已
经要哭了。。。 修正后，follow up了其他几种方案和对比
感觉聊的还行，最后问我为什么人在国内但申请US的职位，解释后，说祝我好运，我感
觉就是跪了

第二天收到拒信，问了原因，recruiter应该是安慰我，说职位比较紧急，只考虑马上
能来干活的，欢迎下次申请。第一次悲剧，挺难过的。


下周开始onsite，由于是国内候选人，都不用去US。G在北京，FB在HK，L是Skype视频
onsite（弱问，这也可以叫onsite？准备买个白板，不然system design感觉没法表达）

最后求个bless~

