发信人: Accio (Geek的内酷 | d解), 信区: JobHunting
标  题: YELP 面经
发信站: BBS 未名空间站 (Wed Jun  5 23:07:16 2013, 美东)


刚收到rej，先上题

电话1)问project，coding问题powerset, cs常见基础题
电话2)跟一大同小异

onsite 4个人，三个manager，每个人都是45分钟，其中10分钟聊project/
dissertation: 
1）三哥，coding 中续后续重建bst
2）白人，给定一组无重复的数字和运算符，看是否能算出目标数
3）白人，给定一组节点以及每个节点该父节点的id，按层打印树
4）白人，给定两个doc，求相似度，写code

感觉yelp没诚意，除了第二个写code时间有点紧，其他我都花10分钟就写完了。四个
coding题，面试官最后都说了没问题，聊的project也什么挑刺的，给的每个project都
是top conf的paper。

这家办公室看上去很像网吧，一共120个engineer，50多个intern。面试种种让人觉得
很无奈，比如我问其中一个interviewer，你加入yelp 3年，感觉skillset方面有什么
不一样？他直接很rude回答 I learn how to become a manager. 

一边面一边心里在苦笑，看得出这帮人其实都很水，想考我datalog，自己relational 
algebra和SQL什么关系都分不清楚，上来就piss off我的paper。我一边纠正还要一边
想怎么给他漂亮的台阶下。这家真是个joke。
  