发信人: livbai (梦想人生), 信区: JobHunting
标  题: M onsite
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Jun  8 14:41:13 2013, 美东)

报一个迟到的面经，4月底onsite的，早上8点进，下午4点出，第2天早上9点收到offer。

记得的题目,所有题目都白板写了完整coding：

1. 未排序数组返回第K大  （quick select+median of medians）
2. LCA  （带parent节点+不带parent节点）
3. 返回链表的倒数第K个数
4. 反转句子，不反转词
5. 中序+后序构建BST
6. 未排序数组，返回需要最少移动几个数，使这个数组变成排序
   例如， [1,3,2] 返回1
          [1,3,5,2,7,9,4]  返回2
   我白板给的是复杂度O（n^2）的DP解法，就是DP里经典的求最长不降序列。面试官
问为什么选择DP。然后让优化，我解释说，最长不降序列有一个O（nlogn）的算法，需
要占用更多的space，具体的算法，我记得不是很清楚。面试官说有一个求2个数组最大
相似度的算法，是O（nlogn）,可以用来解决这个问题。就是比较[1,2,3]和[1,3,2]的
最大相似度。面试官和我说，这个比较相似度的算法，有人发过paper。

其他还有大概3-4道更基础的算法题。记不清楚了。午饭的时候，面试官问了为什么2个
相差2的质数，中间那个数肯定会被2和3整除。

M是我第7个onsite，前面悲剧的6个onsite已经发过总结贴了。FLAG面了LAG，LA挂在
onsite，G挂在电面。

希望大家都能顺利拿到offer。
