twitter 店面

第一轮.
1.如何判断一棵树是BST.
2.用2个栈实现队列。

第二轮
1.讨论hash table和如何解决collision, 各种解决策略的优缺点.

2. 关于图的简单BFS的一道题。
twitter onsite
我觉得twitter onsite的题目我都写对了，面试官没有发现任何bug，本来希望还蛮大
的，但还是被拒了。但反馈说了2点。 1是思路代码写得太快了

，我挺无语的，我写之前都和面试官说了下我的idea啊, 等确认了再写的，题做多了也
不行啊。。2是系统设计能力欠缺。

第一轮, 第一题，一个数组，求连续（每个元素挨着的）的最长递增子序列的长度，如
果数组很长，如何优化.
        第二题，就是那个爬梯子的题目了.

第二轮，就是设计一个手机上的下棋的游戏，涉及到客户端服务器端.

第三轮，Subsets problem. 然后扯项目经验.

中午吃饭，twitter的伙食真的很好，比google要强多了。

第四轮，扯扯项目经验，然后给2个sorted array, 求kth largest.

第五轮，n个排序链表，每个有m个元素，如何合并成一个。最开始说的是min heap的方
法，他要求的是O(1) space但是时间效率一样的，想出来了，然后证明时间开销，写了
代码。
        mirror a binary tree.

第六轮 我觉得这个可能是个我杯具的原因之一吧，老印老板问的问题都很奇怪，比如
从cache, ram, disk读一个字节需要多少时间。 1个200G的文件在硬盘上是如何存储的
，我没在我简历上说这些啊.