http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32286951.html
发信人: skaimitbbs (算了吧), 信区: JobHunting
标  题: T第二轮面经
关键字: 面经 规划
发信站: BBS 未名空间站 (Thu Dec 20 22:28:29 2012, 美东)

前天收到hr的邮件通知被拒了，奉上面经攒点人品吧

这是第二轮面试，共两个人，第一个是中国人吧，然后先示扯了扯之前做过的东西，然
后开始做题，让merge k 个 sorted list，用heap做了。

第二个上来应该是美国人了，一个manager，直接开始做题，让找一棵树(不一定是二叉
树)里面的longest path,没什么很好的思路，我说了一个找出所有节点对应的子树中的
longest path然后比较这些得出global的最长，感觉回答的不好。大家有没有好的思路？

问hr要feedback说是我写的code效率不高，应该是挂在第二个人上了。哎。move on吧
。顺便请教一下大家两个困扰我挺久的问题：

(1) 我是在加拿大读研，明年毕业，我之前是有想先找个实习什么的，觉得有个实习经
验找full time会容易些，但是如果明年暑假去实习，找full time的工作又有点问题，
因为我想明年一毕业就能直接去美国工作，这样的话势必要在明年三四月的时候找好
full time了吧，不然的话h1b神马的是不是会有问题？我这样的情况怎么样规划好一点
？求建议啊！

(2) 像这次面我的两个人在出题之前都说了句，要是题目我碰到过的话就和他们说，他
们可以换一个题目。那是不是每次碰到做过的题目，是不是实际中都是都要老实交代呢
，还是可以慢慢讲思路？
