发信人: workoutomg (), 信区: JobHunting
标  题: Twitter电面经
发信站: BBS 未名空间站 (Tue Jun 11 18:59:42 2013, 美东)

按行倒序输出文件。例如一个文件如下：
abc
123
def
那么输出：
def
123
abc

我说先给个naive的方法一会再改进，建个vector<string>，把每一行写到这个vector
里，然后倒序输出这个vector。他问有什么缺点，我说处理不了大文件，他就叫我改进
。他给了我三个函数：
void seek(int location)：文件指针指向第location个字符，如果seek(-1)那么文件
指针指向end of file。
int tell()：返回文件指针当前指向哪个字符
string read(bytes)：每次读bytes个字符，返回这些字符组成的string，然后文件指
针向后移动一个字符。比如本来文件指针指向第10个字符，那么read(1)就返回第10个
字符组成的字符串，并且文件指针指向第11个字符。
他让我用这三个函数写倒序输出。写着写着我就逻辑混乱了。其实这题很简单，没有算
法很严，就是考察思路是不是严谨。但是我确实写写就乱了。。。我感觉其实面试时考
察这么繁琐的题目是最难的。