http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32618361.html
发信人: Mitchell66 (米切尔), 信区: JobHunting
标  题: EPIC 笔试面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sun Feb  2 18:47:52 2014, 美东)

1. 极速测试： 2分钟内完成尽可能多的数学、英语类反、智力测验和逻辑题。共10道
，我只完成了六七道就被自动掐掉了。

2. 数学、智力、类反、逻辑、脑筋急转弯等（<=20道）：不限时但强调完成时间和准
确率共同作为评分标准。例如
a.给出一串数3 24 -168 1008 -5040求下一个数是什么
b.一个牛逼的人种了一颗神奇的树，每天高度翻一倍，第十天树高八十尺，问第多少天
树高十尺？
c. 两个木讷的程序员，分别从1号办公室和76号办公室匀速相向而行，1号办公室出发
的程序员每分钟行走5个办公室，76号办公室出发的程序员每分钟行走10个办公室，问
他们在几号办公室相遇。
d. 两个硬币总价值55美分，一个不是nickle，问这两个硬币分别是多少？（选择题，
可以选择不可能选项）
e. 数字填空 4，7，13， ？，49，97
f. 一只搞笑的山羊爬悬崖，崖高80.5英尺，该山羊每分钟上升3英尺后下降2英尺，问
羊多久可爬上悬崖顶端。
g. 公司有一个支票账号内有五万元，另有现金伍佰元。用现金买了一百五十张永久邮
票，每张44美分，又买了两台高配电脑，每台2025元，电脑开销的十五分之一用现金支
付而十分之一用支票支付，其他的赖账不给了。再支付四名员工周工资，员工的年收入
是两万六千元，每年有五十二周。问支票账号和现金最后分别还剩多少？
h. 在某特定的市场状况下，苹果四十美分，香蕉六十美分，葡萄柚八十美分，问梨子
多少钱？（答案只许填写阿拉伯数字）
i. 某人刚刚给新家刷完油漆，来到一家家装硬件店。老板给该人展示了他想要的东西
然后说一个一块钱。这个人说我需要六百个，拿着，这是三块钱。问这个人买了什么东
西？
j. 某选择题只剩选项可见，请选择：以下全部；以下都不对；以上全部；以上都不对
等等。经过分析最后只有一个选择是对的。参见http://www.careercup.com/question?id=13127670

3. 给你介绍一种新编程语言让你做选择题，其中包含数字、字符串和数组。由于没有
提供某些知识，像数组变量是否能被再次赋值还是可以和非数组变量复用命名空间，以
及数字的连接运算等，而做题过程似乎需要用到这些知识，需要当心。不限时，但时间
和准确率共同作为评分标准。部分题目参见http://www.careercup.com/question?id=14477931和http://www.careercup.com/question?id=14469921

4. 编程题四道。不限时，但时间和准确率共同作为评分标准。用户输入总是需要检查
输入错误而函数参数则不必。可使用常用语言或伪代码。
a. 用户输入一串数字求校正平均值，校正平均值是除去最大三个数字后的平均值。参
见http://www.careercup.com/question?id=11770891
b.老式电话有12个键，题目给出每个电话按键对应的输出值（0-5个可能的输出值），
例如2对应a,b,c,2；而0、5和#都对应空输出。2按一次是a, 两次是b， 四次是2，五次
又是a, 以此类推。所以"225"是"b", 而"22#222"是“bc"。用户输入一串电话按键的字
符串，打印对应的输出字符串。参见http://www.careercup.com/question?id=14106706和http://www.careercup.com/question?id=11770891
c.抽奖。有个一百乘一百的方阵，每个格子背面有个一到一百万的随机数且互不重复，
现在嘉宾喊一串数字，如果有格子背面正好是这个数字则翻到正面。任何时候，如果有
一行、一列或一对角线的所有格子都被翻到正面，则游戏终止、嘉宾中奖。给你此方阵
和嘉宾打算喊的一串数字，求该嘉宾能中奖否，若能，喊到第几个数可以中奖？参见http://www.careercup.com/question?id=12402058
d.十指编号一到十，题目给出每个指头对应的0-5个可以敲打的键盘字符表，让用户输
入一串数字字符串，打印出所有可能的键盘输出。
