发信人: congw (congw), 信区: JobHunting
标  题: 压马僧面对面
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Jul 29 13:53:01 2013, 美东)

第一个人，2d数组只有0，1，找最大面积返回count。设计短信功能。

leetcode我只做了40题，没做过这个。意思就是不管0，1找最大面积，然后返回最大面
积的个数。

第二个人，找零钱。
第三个人，中饭，一些列行为问题。
第四个人，数组找出现奇数的数字，家具oo
找奇数，是个国人防水，用hashset就行了。家具，也是简单的。不用考虑太多。

第五个人，购物车设计，离点p最近100个点。

100个点，用maxheap就好啦。150题上hard里有一个差不多的。

每个人都问行为问题，没有准备好，比如遇过的困难，有什么options，为什么选用这
个option解决，结果是什么。
感谢本版，还有面试帮助过我的人。多学习后还要再试试。


-----------------

结果已经挂了，题目我也答个大概，估计是英语和行为有很大问题，我面的时候不是
new grad，我本身有1年实习，一年半工作经验。

最近找了个contract做，有数据库方面的事情做。所以要过两年才会找新工作了。大家有
机会加我linkedin。可以私信我。谢谢

另外大家有做数据酷经验的，欢迎给我建议，我想去考个oracle database associate 
和 redhat 第一级。

还有面试中，国人还是相当给力的，不会有不帮忙的情况。我很感激
