http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32623615.html
发信人: DD9527 (DD9527), 信区: JobHunting
标  题: 报一下亚马逊面经，大量BQ
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Feb 10 20:50:00 2014, 美东)




鉴于很多同学关心这个换个邮箱申请的事，我补充一下细节。

我12年的时候申请过亚马逊，亚马逊的系统里有我的信息。这次的朋友refer是直接拿
着我的简历给了组里的recruiter，recruiter是match了我以前的档案给我面试，但档
案里的信息还是我以前的（包括工作经历什么的），这是我从面试官那里得到的信息，
因为面试当中发现面试官手上的还是我两年前的简历。

这次挂了以后我重新申请了一个账号，新的邮箱，简历内容里名字都是一样的。我觉得
亚马逊hiring manager肯定知道是重复账号，也许只是想再给我一次机会罢了。毕竟这
个公司招人如麻，放宽条件是很正常的。

关于leadership问题，其实就是BQ，只是亚麻管这个叫leadership。没有标准答案。

--------------------------------------------------------------------

简单说下背景，EE MS，半路出家补的CS，两年小公司经验。

我先是找在亚麻工作的朋友refer，电面2轮，挂。然后自己换了个邮箱，新建了一个档
案，继续在亚马逊网站上投，大约投了一周左右有recruiter联系我安排电面。

所以最近挂掉的同学可以继续投，每天抽几分钟时间，反正就是点几下鼠标，亚马逊也
不像高通那样会限制你投的职位数量，不见得有什么六个月的冷冻期。

这一次是电面2轮，然后是onsite。

所以近期一共经历了4轮电面，1次onsite。

电面1：
口音很好的阿三
问了一下基本的数据结构知识
3道coding题，都很常规
1. 逆转链表
2. 验证一个二叉树是BST
3. Two Sum。follow up：如果有重复的数字怎么办。

电面2
老美
因为我简历上的最近的project和他现在在做的用的是同一种模型，聊简历就聊了半小时
coding题：
1. 矩阵乘法。我特别痛恨线性代数，当时想不起来怎么做矩阵乘法了，连手算都不会
，别说coding了。跟他解释了一下。他说我给你换一题。
2. Design classes to represent abstract syntax tree for simple arthitmatic 
language supporting '+', '-', '*'
Operations +,-,*
Example: 1 + (2 * 3)
我这种靠刷题半路出家的没搞明白题目意思，后来问了一些CS同学才知道。于是跟面试
官说我不懂意思，面试官说我给你换一题。
3. 反转字符串。他大概是没想到我这么菜，两道题都不明白意思，随便出的，那必须
一分钟写好了。
接着问，你会用什么方法来存储一个矩阵。follow up，如果这个矩阵大多数元素都是0
或者1，怎么改进？

过了两天收到了拒信。自己接着网投，大约一两周又收到了recruiter安排电面的信。

电面3
重口音阿三
1. Two Sum
2. Symmetric tree。面试官只让描述了一下算法，没写code。
3. OOD题，设计停车场。
4. Copy list with random pointer。
这是次奇葩的面试，我约在周五下午下班时间（本人在东部）。一共面了2小时。第三
题做完的时候已经过了一小时。第四题是leetcode新题，当时我还没在leetcode上做到
，肚子饿扁了，精神无法集中，心情已经烦躁了。写完以后，面试官总是问，有bug吗
，我懒得看，就说没了。然后他指出来，我改。这样来往了大概三次。听面试官口气也
比较不耐烦，我也不耐烦，以为挂了。结果过了几天收到邮件居然过了。

电面4
重口音阿三
1. swap nodes in pairs
2. OOD题，设计在线订披萨里的披萨。有各种大小的披萨，披萨可以有各种topping，
同一种topping也可以同时上好几个，比如double cheese。写披萨的数据结构，然后写
个函数计算披萨价格。

昂赛
第一轮
隔壁组的阿三
一大堆leadership问题，大约20分钟吧。
OOD设计自动售货机。

第二轮
电面4的阿三，组长
更多的leadership问题，几乎整个面试就是问这些。
最后问了一点简历上的东西。什么是大数据，让我讲了讲我现在项目中的ML模型。

第三轮
组员，一个穿着类似传教士衣服的老美，非常干净的光头，眼神深邃，看起来像外星人
。我每次一说话他就开始微笑点头，用意是鼓励我，但我觉得很不爽，不管我说什么他
都点头的感觉我就不想说仔细了。边上一个老美shadow。
大约15分钟的leadership问题。
拿出一张纸，一个打印好的问题。题目很长，读题加上问面试官搞明白题目意思大概就
用了5分钟。大意是，code提交系统里，同一个代码文档，有很多个revision。不同的
revision之间，有删行，增行，以及修改行。一个程序员可能打开了这个文件中第100
个revision，屏幕限制只能同时显示50行代码，在看共5000行代码中的第1000到1050行
。设计一个算法和数据结构使得这个程序员在不同的revision之间跳跃的时候，他屏幕
上显示的第一行总是对齐。这道题答得很烂。follow up，你会使用什么web技术来
implement这个东西，使得其可用。我完全没有front end的经验。这个面试官死得很惨
。之后他和shadow带着吃午饭，pizza味道还不错。

第四轮
待了8年的白女。
leadership问题，大约15分钟。
coding题，设计一个类，追踪一个数字stream，要求实现两个函数。一是返回中值，而
是增加数字到这个数组当中并更新中值。

第五轮
电面3的阿三，边上一个老美shadow。
算是OOD题吧，设计整个亚马逊的物品、仓库、卡车互动系统。仓库遍布美国，卡车有
油量，仓库之间有些有路径有些没有。我搞了几个类，包括物品、仓库、卡车。要求实
现一些功能诸如，从仓库A把一定的物品分给仓库B，分派卡车，装货、卸货函数。

总结：
1. 我其实比较喜欢阿三做面试官。原因是阿三的题目都比较常规，很多时候都是
leetcode原题。虽然未必简单，但这个对于非CS科班出身的人来说可以靠刷题解决。我
一共算是9轮面试，其中3个老美，有2个的题目都不太常规，对于我这种底子不牢的，
很容易就暴露了。
2. 6个月冷冻期的说法不必太当真，继续网投，反正点几下鼠标不费力气。
3. 要做好电面约了1小时，实际面2小时的心理准备。我当时有点小崩溃。
4. 整体来讲，昂赛有大约1/3时间是在考察leadership，一定要好好准备，这次我是完
全没准备过（没有工作经验的应届生可以无视这条）。提供一下这方面的题目面经：

a. 你有没有遇到过deadline来不及的情况，你怎么解决的。
b. 你发现你组里一个组员的任务实际上来不及赶上deadline了，你懂他负责的这块，
他可能没有你懂，却以为来得及。你们的老板不清楚情况，你该怎么做。
c. 你想用A方法来实现你负责的这块任务，你老板让你用B方法，但你觉得其实A方法更
好，你怎么办。
d. 你遇到一个问题，有方案A和方案B，必须选一个。它们互有利弊。你时间有限，无
法花太多时间考虑，你应该怎么做。

诸如此类的还有不少，不记得了。

5. 想起来一些manager问的问题。列举你最近6个月看过的技术方面的书。你常看的技
术blog，常去的讨论技术的网站。
6. 感觉A家的电面靠刷题基本就足够了。现在都是用在线文档共享的方法，不像以前要
把代码口述给面试官。所以电面基本已经可以考察出候选人是不是会编程。反倒是到了
昂赛，有不少非纯coding的题，不是靠刷题能解决的。我最后一次电面结束的时候，面
试官告诉我我过了，我就开始专心刷leetcode，也不多，差不多刷了一半。cc150也过
了一遍。结果好像在昂赛完全没有用。这次昂赛给我的感觉是，亚麻好像开始注重一个
人的综合素质，不靠做题作为唯一标准了。这和我一直以来道听途说的不太一样了。


