发信人: jehovahlau (Neo), 信区: JobHunting
标  题: 更新面经..收到A家recruiter的邮件，说给offer，要约个时间电话里谈
关键字: Amazon
发信站: BBS 未名空间站 (Tue Aug 20 12:59:49 2013, 美东)

8月9号去的onsite，当天有不少一起面试的，其中绝大多数是同胞，一两个阿三和一个
白人。属于是campus招聘。今天收到recruiter的邮件说给offer，要约个时间谈谈。想
请教下板上有经验的前辈们，这主要是谈什么呢？工资？on board时间？应该怎样准备
才不会处于被动的状态？请各位大大给点信息和建议！我目前的情况是刚在NYC的一家
很小的startup工作了没几个月，工资一般般，做web application的backend 
development。A家肯定要比我现在的驴要好太多，不过NYC的妹子是真心多啊，不了解
西雅图那边的情况。下班了就上面经！

--------上面经-------
其实没有网申Amazon的职位，只以前申过在NJ这边的子公司Audible。没有电话面试，
做online assessment，3道题，太久远记不太清楚了，但是板上有版友发过题目，一模
一样，每道题都要分析时间复杂度。题做完大概3个星期后得到onsite通知，给了几个
时间让选择。

onsite那天先是所有的candidates在一个大会议室里分几个桌子吃披萨，然后来了一些
engineer一起边吃边谈，大概1小时后开始正式面试，一共四轮。
1. 本土白人， 先是behavior questions，问了leadership, biggest mistake, 
challenging...然后一道算法题，leetcode的word ladder1
2. 同胞，问的不难，第一题记不起来了，第二题是tree level traversal，只不过不
是binary tree，任意多个children的tree，一样的思路。
3. 烙印，口音很重，题目是要实现ShannonCFano coding，第一次听说这个，没写出
来，其实名字当时都没听清楚，回去后google了下才知道。。。整个过程，就是我在不
停地说，烙印不停地在那里打字，我想互动下也没鸟我，面完就觉得估计是悬了。
4. 本土白人，两道题，一个是CC150上的stack with min()，第二题是leetcode上的
letter combinations of a phone number。

总得来说除了烙印的题我见识太短没见过外，其他都是常规题，运气好；而且我觉得同
胞放水了，先谢谢了。
