http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32382937.html
发信人: nullpointer (nullpointer), 信区: JobHunting
标  题: Amazon面试题
发信站: BBS 未名空间站 (Mon Apr  8 18:09:15 2013, 美东)

上周面的，已杯具。有些题不记得了，说点记得的。

第一个是Sr manager，问了工作经历，然后让设计Facebook的news feed，回答用long 
polling来达到实时性。被问到这样的话连接太多，回答说用pub/sub来接收消息，再用
long polling来把消息传给web。面得一般，不好也不是太坏。

第二个是Sr SDE。有一组records，每个record由三个参数组成，开始时间，结束时间
，权重。找到一个set，这个set包含的records在时间上没有重叠，并且set的权重之和
最大。一下子想不到好解法，被一直催着写代码，结果连最简单的都写错。还和面试官
争论。面试结束时想到把这个问题变化成图来解决，每个record是图中的节点，如果两
个records没有时间上的重叠，就有一条边，最后找到所有的clique，计算权重之和，
返回权重之和最大的。面试官听了，没什么表情，问了问时间复杂度，说这样大概可行
。这个是面的最差的，我觉得他大概都想把我给直接赶出去。

第三个是SDE，从多个数中找到最大的k个。开始用的是max heap，被指出后，改正为
min heap。还问了些别的，都不难。

第四个是Sr SDE。问如何scale up一个系统，有web前端，数据库，后端模块通过消息
通信。给出一些扩展的方法，看起来他比较满意，相互讨论多过问问题。然后让设计一
个系统，通过电话号码找到人，用了B+ tree，让解释B+ tree的创建和优化。

第五个是Sr SDE，给一个数组，一个数X，找到数组中每一对加起来等于X的数。先给出
经典答案，用hash，时间复杂度O(n)。追问如果不允许用额外的内存，讲了两个解法，
一个是扫描数组，如果这个数小于X的一半，用X减去这个数的差来代替这个数，然后排
序，再扫描数组，找到临近值相等的数。另一个是排序，扫描数组，对每一个数Y，折
半查找X-Y。然后让白板写程序，还不错，一次写对，没有bug。还问了别的题，都不难
。
--
