http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32674933.html
发信人: unichen (greedyrouter), 信区: JobHunting
标  题: Yahoo Platform组面经
发信站: BBS 未名空间站 (Sat Apr 19 02:17:14 2014, 美东)

继续发面经攒人品。因为第一门语言是Scheme，这个面试帮我复习了很多Java的知识。
Decline了他们的offer。

Phone:
Round 1:
把一个linked list里的元素两两交换。

Round 2:
在一棵binary search tree里找到小于某个值的最大元素。
设计一个地铁售票机。

Round 3：
Implement Singleton.
Implement Producer-consumer.

Onsite:
Round 1:
1'  有2 billion个URL，每个URL都有一个size, 对于所有的size, 怎么找出95th 
percentile
2'  Implement strstr.

Round 2：
1‘ 关于String的，不记得细节了。
2‘ 怎么判断一个数是否是2的整数次方。
3’ String matching，一个String里有字母和＊， 怎么判断是否能够match一个
dictionary中的任意单词。

Round 3:
1‘ Java的design pattern，你知道哪些， 最喜欢用哪一个？
2’ Implement equal method for generic objects.
3' Implement string reversion
4' 怎么保证一个method是thread safe的。什么是deadlock？

Round 4:
1’ 有一个linked list，知道一个你需要删除的节点，不知道它前面的元素，如何删
除之？
2‘ 有一个过山车，从高空往下看是个圆形，并且只有一层。是不是存在两个点，他们
的连线经过圆心，并且高度相等。若存在，如何找到它们？
3‘ String replacement, 如何把一个string中所有的substr1更改成substr2？
